==== BLOCKS ==== 

329 වන කාණ්ඩය - 07 වන කලාපය ததொகுதி 329 - இல. 07 Volume 329 - No. 07

2026 සැප්තැම්බර් 10 වන බ්‍රහසසපපින්දා

2026 தெப்தெம்பர் 10, வியொழக்கிழமை

Thursday, 10th September, 2026

(හැන්සාඩ්) பொெொளுைன்ற விவொதங்கள்

(ஹன்சாட்)

PARLIAMENTARY DEBATES

(HANSARD)

அதிகார அறிக்கக

OFFICIAL REPORT

නිවේදන:

ව්‍යව්‍්ථාදාදක ස්ථාදව්‍ ස ද ස්ාදව්‍ සතිරේක ස්දාදික ක්ස

[තීරුව්‍ස1151]

ආංශික අධීක්ෂණ කාරක සභා වාර්තා [තීරුව්‍ස1153] ප්‍රශ්පනවල වාිකක ිළිතුරු [තීරුස1155-1189] වපෞද්ගලිකව දැනුම් දීවේ ඇසූ ප්‍රශ්පනය:

එල්සනිේ ෝසේේශගුණි ස්ංසිේිේේසව්‍ත්ා්ස්හසතේේක්ෂිතස

බලපෑාස[තීරුව්‍ස1191]

උඩේුව්‍ස්හසතව්‍ටසගම්ාද ව්‍ලසේව්‍ ළසඛදා කසව්‍ැළැක්ෂීාස

[තීරුව්‍ස1194]

එල් නිවනෝ සංසිද්ිවයහි බලපෑෙ අවෙ කිරීෙ සඳහසා වගන ඇින

ිළයවර: පරි් සතාදතයතුමාදේ ස්‍ර දශකස[තීරුව්‍ස1199]

අ්තර්ගත ප්‍රධාාන කු ු

பிெதொன உள்ளடக்கம்

ANNOUNCEMENTS:

Legislative Standing Committee: Additional Members [Col. 1151]

SECTORAL OVERSIGHT COMMITTEE REPORTS

[Col. 1153]

ORAL ANSWERS TO QUESTIONS [Cols. 1155-1189]

QUESTION BY PRIVATE NOTICE:

Current and Projected Impact of El Niño Climate

Phenomenon [Col. 1191]

Prevention of Coastal Erosion in Udappuwa and

Nearby Villages [Col. 1194]

MEASURES TAKEN TO MITIGATE IMPACT OF

EL NIÑO PHENOMENON:

Statement by Minister of Environment [Col. 1199]

PRINCIPAL CONTENTS

அறிவிப்புகள்:

சட்டவாக்க நிகையியற் குழு: மேைதிக உறுப்பினர்கள்

[ப: 1151]

துமறெொர் மைற்பொர்மவக் குழு அறிக்மககள் [ப: 1153]

வினொக்களுக்கு வொய்மூல விமடகள் [ப: 1155-1189]

தனி அறிவித்தல் மூல வினொ:

எல் நிமனா காைநிகை ோற்றத்தின் தற்மபாகதய ேற்றும்

எதிர்பார்க்கப்படும் தாக்கம் [ப: 1191]

உடப்பு ேற்றும் அதன் அண்டிய கிராேங்களில் கடைாிப்கபத் தடுத்தல் [ப: 1194]

எல் நிமனொவின் தொக்கத்மதத் தணிப்பதற்கொக

மைற்தகொள்ளப்பட்டுள்ள நடவடிக்மககள்:

சுற்றாடல் அகேச்சாினது கூற்று [ப: 1199]

එල් නිවනෝ බලපෑෙ ය වේ ජල කළෙනාකරණය:

නිව්‍ද්,සඉදිකිරීම්ස්හසජලස්ම්පදා සතාදතයතුමාදේ ස්‍ර දශකස

[තීරුව්‍ස1202]

දිට්වා සුිත කුණාටුව මුහුණ දීෙ සඳහසා පූර්ව සූදානෙක් වනාෙැින

වීෙ සම්බ්ධාවය් පූර්ණ අධායයනයක් සිු කර වාර්තා කිරීෙ ේ, ඒ ිළිතබඳව සිය වයෝජනා සහස නිර්වද්ශ් පාර්ලිවම්්ුරව ඉදිරිපේ කිරීෙ ේ වන විවශ්පෂ කාරක සභාව: දලකසදීකඝසකිරීාස[තීරුව්‍ස1210]

කා්තාව් සවිබල ගැ්වීවම් පනත:

තී ණකස[තීරුස1211-1320] කල් තැබීවම් වයෝජනාව:

විේශථෂසතව්‍ශයතදසතිරසාරුව්‍්ස්හහදසැක ව්‍ ණසගම්ාද ස

පිහිටුීාස[තීරුස1321-1332]

ප්‍රශ්පනවල ලිිතත ිළිතුරු [තීරුස1332-1346]ස

எல் நிமனொ தொக்கத்தின்மபொது நீர் முகொமைத்துவம்:

வீடகேப்பு, நிர்ோணிப்பு ேற்றும் நீர் வழங்கல் அகேச்சாினது கூற்று [ப: 1202]

தித்வொ புயமல எதிர்தகொள்வதற்கொக முன்னொயத்தத்துடன்

இருக்கவில்மல என்பது ததொடர்பில் முழுமையொக ஆெொய்ந்து அறிக்மகயிடுவதற்கும், அது ததொடர்பிலொன முன்தைொழிவுகமளயும் விதப்புமெகமளயும் பொெொளுைன்றத்துக்குச் ெைர்ப்பிப்பதற்குைொன ததொிகுழு:

காை நீடிப்பு [ப: 1210]

தபண்களின் வலுவூட்டல் ெட்டம்:

தீர்ோனம் [ப: 1211-1320]

ஒத்திமவப்புப் பிமெெமண:

விமசட மதகவயுகடய பிள்களகளுக்காக பாதுகாப்புடன்

கூடிய கிராேங்ககள நிறுவுதல் [ப: 1321-1332 ] வினொக்களுக்கு எழுத்துமூல விமடகள் [ப: 1332-1346 ]

WATER MANAGEMENT DURING EFFECTS OF

EL NIÑO: Statement by Minister of Housing, Construction and

Water Supply [Col. 1202]

SELECT COMMITTEE TO CONDUCT A COMPREHENSIVE STUDY ON THE LACK OF PREPAREDNESS TO FACE CYCLONE DITWAH AND REPORT TO PARLIAMENT AND SUBMIT ITS PROPOSALS AND RECOMMENDATIONS IN THAT REGARD:

Extension of time [Col. 1210]

WOMEN EMPOWERMENT ACT:

Determination [Cols. 1211-1320]

ADJOURNMENT MOTION:

Establishment of Safety Villages for Children with

Special Needs [Cols. 1321-1332]

WRITTEN ANSWERS TO QUESTIONS [Cols. 1332-1346]

පාර්ලිවම්්ුරව

பாராளுேன்றம் PARLIAMENT —————–—- 2026 සැප්තැම්බර් 10වන බ්‍රහසසපපින්දා

2026 சசப்சரம்பர் 10, வியாழக்கிழகே

Thursday, 10th September, 2026

—————————–——

පූ.භා. 9.30 පාර්ලිවම්්ුරව රැසප විය. කථානායකුරො [ගු (වවදය) ජගේ වි්‍රෙරේන ෙහසතා

මූලාසනාරූඪ විය.

பாராளுேன்றம் மு.ப. 9.30 ேணிக்குக் கூடியது. சபாநாயகர் அவர்கள் [ோண்புேிகு (கவத்தியா்) ஜகத்

விக்கிரேரத்ன] தகைகே வகித்தார்கள்.

The Parliament met at 9.30 a.m., MR. SPEAKER [THE HON. (DR.) JAGATH

WICKRAMARATNE] in the Chair.

නිවේදන அறிவிப்புகள் ANNOUNCEMENTS

වයවසපථාදායක සපථාවර කාරක සභාව: අිනවර්ක

සාොජිකය් சட்டவாக்க நிகையியற் குழு: மேைதிக

உறுப்பினர்கள் LEGISLATIVE STANDING COMMITTEE: ADDITIONAL

MEMBERS

ගු කථානායකුරො (ோண்புேிகு சபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) "ශ්‍රී ලං ද ජදිර ඡදකදරූප ලද ්ංගාක )්ං්ථාදගත කිරීේම්) " ප ත්සේ ටුම්පත ්ල දසබැලීාසපිණි්සපදකිේම්්තුමේේස්ථාදව්‍ සනිේකෝගස113(2)ස්‍ර ද ව්‍,සව්‍යව්‍්ථාදාදක ස්ථාදව්‍ ස ද ස්ාදව්‍ටසාතුමසපළසව්‍ සා්ීව්‍ ක්සතිරේක ස්දාදික ක්සව්‍ශේක්සාවිසි්ස ම්ස සලාසබව්‍සා්ව්‍නුස ැාැත්ේතමි.

ගරුසනීිරඥසසුනිල්සව්‍ටගලසාහතද

ගරුස(ආචදකක)සේ ෞෂලයදසආරික ත් සේාේ වික

ගරුසකිං්ථසේ ල්්්සාහතද

ගරුසඩබ්ලිේ.එච්.එම්.සධකාේ්ථ සාහතද

ගරුස(වව්‍ාය)ස ිකත්සඉ්දි සාහතද

ගරුසනීිරඥසචමි්රදණී කසකිරිතල්ලසාහත්මික

ගරුසධකාප්‍රිකසවිේිසිංහසාහතද

ගරුසනීිරඥසලක්ෂාදිසේහථාච්රසේාේ වික

II

පාර්ලිවම්්ුර ක යුුර ිළිතබඳ කාරක සභාවේ සහස

වේරීම් කාරක සභාවේ රැසපවීම් பாராளுேன்ற அலுவல்கள் பற்றிய குழுக் கூட்டமும்

சதாிவுக் குழுக் கூட்டமும் MEETINGS OF COMMITTEE ON PARLIAMENTARY BUSINESS

AND COMMITTEE OF SELECTION

ගු කථානායකුරො (ோண்புேிகு சபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) 2026ස්ැේතැම්බකස10ව්‍ සබ්‍රහ්ථපිර්ාද,සඑ ම්සතාසදි සාධයහථ ස12.00සටසපදකිේම්්තුමස ටුතතුමසපිිබබහස ද ස්ාදේේසැක්ථීාක්ෂස්හසඑකසතව්‍්්සවූසව්‍හදාසේත්රීම්ස ද ස්ාදේේසැක්ථීාක්ෂස ද ස්ාදස දා සතං ස2හිසදීසපැව්‍ැත්ීාටසනිකමිතසබැවි්,සතාදළසැක්ථීම්ස්හහදසපැමිණස්හාදගිසව්‍ සේල්සසිකලුසස්දාදික සා්ීව්‍ ක්ටසාැනුම්දීාටස ැාැත්ේතමි.ස

ලිිළ වල්ඛනාදිය ිළිතගැ්වීෙ சேர்ப்பிக்கப்பட்ட பத்திரங்கள்

PAPERS PRESENTED

ගු (වවදය) නලි්ද ජයිනසපස ෙහසතා (වසෞඛය සහස ජනොධාය අොතය සහස ආණ්ඩු පාර්ශ්පවව ප්‍රධාාන සංවිධාායකුරො) (ோண்புேிகு (கவத்தியர்) நளிந்த ஜயதிஸ்ஸ - சுகாதாரம் ேற்றும் சவகுசன ஊடக அகேச்சரும் அரசாங்கக் கட்சியின் முதற்மகாைாசானும்) (The Hon. (Dr.) Nalinda Jayatissa - Minister of Health and Mass Media and Chief Government Whip) ගරුස ාද දක තුමානි,ස2025සව්‍කෂකස්හහදසතැපැල්සේාපදකතේම්්තුමේේස දකකස්දධ සව්‍දකතදව්‍සාාසඉදිරිපත්ස මි.

ේාාසව්‍දකතදව්‍සේ්ෞඛය,සජ ාදධයස්හස ද්තදස්විබලගැ්ීාසපිිබබහසආංශි සතධීක්ෂෂණස ද ස්ාදව්‍සේව්‍තසේකදමුස ළසුතතුමසකැයිසාාසේකෝජ දස මි.

ප්‍රශ්පනය විෙසන ලදි්, සභා සම්ෙත විය. வினா விடுக்கப்பட்டு ஏற்றுக்சகாள்ளப்பட்டது. Question put, and agreed to.

ගු (වවදය) නලි්ද ජයිනසපස ෙහසතා (ோண்புேிகு (கவத்தியர்) நளிந்த ஜயதிஸ்ஸ) (The Hon. (Dr.) Nalinda Jayatissa) ගරුස ාද දක තුමානි,ස ජේේසගිණුම්සපිිබබහස ද ස්ාදව්‍සවිසි්සපදකිේම්්තුමව්‍ටසඉදිරිපත්ස සලාසව්‍දකතදේේසේ්ෞඛයසතාදතයදංශකස්ම්බ්ධස රුණුසපිිබබහව්‍සපදකිේම්්තුමේේස්ථාදව්‍ සනිේකෝගස119(4)ස්‍ර ද ව්‍,සනිරීක්ෂෂණස්හසගනුසලැූ ස්‍රිකදාදකගසපිිබබහසව්‍දකතදව්‍ ාාසඉදිරිපත්ස මි.

ේාාසව්‍දකතදව්‍ස ජේේසගිණුම්සපිිබබහස ද ස්ාදව්‍සේව්‍තසේකදමුස ළසුතතුමසකැයිසාාසේකෝජ දස මි.

ප්‍රශ්පනය විෙසන ලදි්, සභා සම්ෙත විය. வினா விடுக்கப்பட்டு ஏற்றுக்சகாள்ளப்பட்டது. Question put, and agreed to.

1151 1152

පදකිේම්්තුමව්‍

ගු වක්.ඩී. ලාල් කා්ත ෙහසතා (කෘෂිකර්ෙ, පශු සම්පේ, ඉඩම් සහස වාරිොර්ග අොතයුරො) (ோண்புேிகு மக.டீ. ைால் காந்த - கேத்சதாழில், கால்நகட வளங்கள், காணி ேற்றும் நீர்ப்பாசன அகேச்சர்) (The Hon. K.D. Lal Kantha - Minister of Agriculture, Livestock, Land and Irrigation) ගරුස ාද දක තුමානි,ස2024සව්‍කෂකස්හහදස ෘිස දකමි සහදසේගදවිජ ස ක්ෂෂණසාණ්ඩලේේසව්‍දකි සව්‍දකතදව්‍සාාසඉදිරිපත්ස මි.

ේාාසව්‍දකතදව්‍සපරි් ක,ස ෘි කාකස්හස්ම්පත්සිර ්ද ත්ව්‍කසපිිබබහසආංශි සතධීක්ෂෂණස ද ස්ාදව්‍සේව්‍තසේකදමුස ළසුතතුමසකැයිසාාසේකෝජ දස මි.

ප්‍රශ්පනය විෙසන ලදි්, සභා සම්ෙත විය. வினா விடுக்கப்பட்டு ஏற்றுக்சகாள்ளப்பட்டது. Question put, and agreed to.

ගු අනුර කු ණාිනලක ෙහසතා (වරාය සහස සිවිල් ගුව් වසපවා අොතය සහස බලශ්ක්ින අොතයුරො) (ோண்புேிகு அனுர கருணாதிைக்க - துகறமுகங்கள் ேற்றும் சிவில் விோன மசகவகள் அகேச்சரும் வலுசக்தி அகேச்சரும்) (The Hon. Anura Karunathilaka - Minister of Ports and Civil Aviation and Minister of Energy) ගරුස ාද දක තුමානි,ස2024සව්‍කෂකස්හහදසලං දසගල්සතඟුරුස(ුේගි )ස්ාදගේම්සව්‍දකි සව්‍දකතදව්‍සාාසඉදිරිපත්ස මි.

ේාාසව්‍දකතදව්‍සකටිතලසපහසු ම්ස්හසඋපදකසාදකගි ස්ංව්‍කධ කසපිිබබහසආංශි සතධීක්ෂෂණස ද ස්ාදව්‍සේව්‍තසේකදමුස ළසුතතුමසකැයිසාාසේකෝජ දස මි.

ප්‍රශ්පනය විෙසන ලදි්, සභා සම්ෙත විය. வினா விடுக்கப்பட்டு ஏற்றுக்சகாள்ளப்பட்டது. Question put, and agreed to. ගු (වවදය) දම්මිකක ප බැි ෙහසතා (පරිසර අොතයුරො) (ோண்புேிகு (கவத்தியா்) தம்ேிக பட்டசபந்தி - சுற்றாடல் அகேச்சர்) (The Hon. (Dr.) Dammika Patabendi - Minister of Environment) ගරුස ාද දක තුමානි,ස2025සව්‍කෂකස්හහදසජදිර ස්ත්ේව්‍ෝායද සේාපදකතේම්්තුමේේසව්‍දකි ස දකකස්දධ සව්‍දකතදව්‍සාාසඉදිරිපත්ස මි.

ේාාසව්‍දකතදව්‍සපරි් ක,ස ෘි කාකස්හස්ම්පත්සිර ්ද ත්ව්‍කසපිිබබහසආංශි සතධීක්ෂෂණස ද ස්ාදව්‍සේව්‍තසේකදමුස ළසුතතුමසකැයිසසාාසේකෝජ දස මි.

ප්‍රශ්පනය විෙසන ලදි්, සභා සම්ෙත විය. வினா விடுக்கப்பட்டு ஏற்றுக்சகாள்ளப்பட்டது. Question put, and agreed to.

ආංශික අධීක්ෂණ කාරක සභා වාර්තා துகறசார் மேற்பார்கவக் குழு அறிக்கககள்

SECTORAL OVERSIGHT COMMITTEE REPORTS

ගු කිංසප වනල්ස් ෙහසතා (ோண்புேிகு கிங்ஸ் சநல்சன்) (The Hon. Kins Nelson) ගරුස ාද දක තුමානි,සපරි් ක,ස ෘි කාකස්හස්ම්පත්සිර ්ද ත්ව්‍කසපිිබබහසආංශි සතධීක්ෂෂණස ද ස්ාදේේස

්ාදපිරතුමාදසේව්‍නුේව්‍්සාා,සඑාස ද ස්ාදව්‍සේව්‍තසේකදමුස සලාසතප ක ස ෘි කාද්තකස්‍රව්‍කධ ස(්ංේශෝධ )සප ත්සේ ටුම්පතස්ම්බ්ධේක්සඑකීස ද ස්ාදේේසව්‍දකතදව්‍සඉදිරිපත්ස මි.ස

සභාවම්සය ෙත ිනබිය යුුරයයි නිවයෝග කරන ලදී. சபாபீடத்தில் இருக்கக் கட்டகளயிடப்பட்டது. Ordered to lie upon the Table.

වපේසම් ேனுக்கள் PETITIONS

ගු (වවදය) දම්මිකක ප බැි ෙහසතා (ோண்புேிகு (கவத்தியா்) தம்ேிக பட்டசபந்தி) (The Hon. (Dr.) Dammika Patabendi) ගරුස ාද දක තුමානි,සාාසපහතස්හහ්සේපත්්ම්සේා සපිිබග්ව්‍මි.

(1) ගම්ේපදල,සතටබදේ ,සාෑලපිටික,සේ්ව්‍ ක්ෂසජ පාක,සතං ස238/කිේ/5සක සිපි ේකහිසපදිංචිසඩී.ජී.ස රුණදව්‍තීසාහත්මිකේග්සලැබුණුසේපත්්ා;ස්හ (2) ාදව්‍ ැල්ල,සපිල්ලෑව්‍,සේ දළඹසපද සව්‍ා,සේ දට්ථසතං ස04,සතං ස221/50සඑෆථසක සිපි ේකහිසපදිංචිසඑම්.බී.එම්.සඉක්ෂබදල්සාහතදේග්සලැබුණුසේපත්්ා.

ගු කිංසප වනල්ස් ෙහසතා (ோண்புேிகு கிங்ஸ் சநல்சன்) (The Hon. Kins Nelson) ගරුස ාද දක තුමානි,සේපදේළද් රුව්‍,සතල්ේපදත,සතං ස215/317සක සිපි ේකහිසපදිංචිසබී.ඒ.එ්ථ.ේක්ෂ.සජකේ්ථ සාහතදේග්සලැබුණුසේපත්්ාක්ෂසාාසපිිබග්ව්‍මි.

ගු ු ව්ිනලක ජයවකාඩි ෙහසතා (ோண்புேிகு ருவன்திைக்க ஜயக்சகாடி) (The Hon. Ruwanthilaka Jayakody) ගරුස ාද දක තුමානි,සාාසපහතස්හහ්සේපත්්ම්සේා සපිිබග්ව්‍මි.

(1) හදරි්ථපත්තුමව්‍,සාැාව්‍ල,සපල්ුඹු ,සේහථේ්ගා,සතං ස271/4සක සිපි ේකහිසපදිංචිසබී.ඒ.එ්.සඉ්රිකත්සබමුණුආ ච්චිසාහතදේග්සලැබුණුසේපත්්ා;ස්හ (2) ේාව්‍ලේපදල,ස ා ේගදඩ,සපල්ිකසපද ,සතං ස320සසීසක සිපි ේකහිසපදිංචිසටී.සජූඩ්සේ ල්්්සසිල්ව්‍දසාහතදේග්සලැබුණුසේපත්්ා. ගු කථානායකුරො (ோண்புேிகு சபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) ගරුසතසිතසනිේ ෝෂණසඑේගදඩසවිතද සාහතදස- [්ාදසගකාකසතුමළස ැත.]

ගු ශ්ා්ත පද්ෙ කුොර සුබසිංහස ෙහසතා (ோண்புேிகு ஷாந்த பத்ே குோர சுபசிங்ஹ) (The Hon. Shantha Pathma Kumara Subasingha) ගරුස ාද දක තුමානි,සුරුවිට,සව්‍ළඳු ,සකහලේ දටු් ,සතං ස88/5සක සිපි ේකහිසපදිංචිසඑච්.සජකව්‍කධ සාහතදේග්සලැබුණුසේපත්්ාක්ෂසාාසපිිබග්ව්‍මි.ස

ඉදිරිපේ කරන ලද වපේසම් ෙහසජන වපේසම් ිළිතබඳ කාරක සභාව පැවරිය යුුර යයි නිවයෝග කරන ලදී.

சேர்ப்பிக்கப்பட்ட ேனுக்ககளப் சபாதுேனுக் குழுவுக்குச் சாட்டக் கட்டகளயிடப்பட்டது.

Petitions ordered to be referred to the Committee on Public Petitions.

1153 1154

2026 ්ැේතැම්බකසස10ස

ප්‍රශ්පනවල වාිකක ිළිතුරු வினாக்களுக்கு வாய்மூை விகடகள்

ORAL ANSWERS TO QUESTIONS

ගු කථානායකුරො (ோண்புேிகு சபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) ්‍රශථ සතං ස1ස-33/2024-ස(1),සගරුසනීිරඥසේහථෂදසවිතද ේ සතංුඹු සආ ච්චිසාහතද.

ගු නීිනඥ වහසපෂා විතානවේ අංකුඹුර ආරච්චික ෙහසතා (ோண்புேிகு சட்டத்தரணி மஹஷா விதானமக அங்கும்புர ஆரச்சி) (The Hon. Hesha Withanage Ankumbura Arachchi, Attorney-at-Law) ගරුස ාද දක තුමානි,සාදසඑාස්‍රශථ කසතහ ව්‍ද.

ගු සුනිල් කුොර ගෙවේ ෙහසතා (තු ණ ක යුුර සහස ක්‍රීඩා අොතයුරො) (ோண்புேிகு சுனில் குோர கேமக - இகளஞர் விவகாரங்கள் ேற்றும் விகளயாட்டுத்துகற அகேச்சர்) (The Hon. Sunil Kumara Gamage - Minister of Youth Affairs and Sports) ගරුස ාද දක තුමානි,සඑාස්‍රශථ කටසපිිබතුම සලබදසදීාස්හහදසාාස්ිරසේා ස දලකක්ෂසඉල්ලදසසිටි ව්‍ද.

ප්‍රශ්පනය ෙුර දිනකදී ඉදිරිපේ කිරීෙ නිවයෝග කරන ලදී. வினாகவ ேற்சறாரு தினத்திற் சேர்ப்பிக்கக் கட்டகளயிடப்பட்டது. Question ordered to stand down.

ගු කථානායකුරො (ோண்புேிகு சபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) ්‍රශථ සතං ස2ස-140/2024-ස(1),සගරුසචමි්ාසවිේිසිරිසාහතදස- [්ාදසගකාකසතුමළස ැත.]

නව තැපැල් කාර්යාල වගාඩනැඟිලි ඉදිකිරීෙ වහසෝ

පවිනන වගාඩනැඟිලි ප්‍රිනසංසපකරණය: අයවැය

ප්‍රිනපාදන புதிய அஞ்சல் அலுவைகக் கட்டடங்ககள நிர்ோணித்தல் அல்ைது இருக்கின்ற கட்டடங்ககளப்

புனரகேத்தல்: வரவுசசைவுத் திட்ட ஒதுக்கீடுகள்

CONSTRUCTION OF NEW POST OFFICE BUILDINGS OR

RENOVATION OF EXISTING BUILDINGS: BUDGET

ALLOCATIONS

1413/2025

3. ගු ෂාණක්කිය් රාජපුේිනර් රාසොණික්කම් ෙහසතා

(ோண்புேிகு சாணக்கியன் ராஜபுத்திரன் இராசோணிக்கம்) (The Hon. Shanakiyan Rajaputhiran Rasamanickam) ේ්ෞඛයස්හසජ ාදධයසතාදතයතුමාදේග්සතූ ස්‍රශථ කස-ස(2)

(ත) (i) ව්‍සතැපැල්ස දකකදලසේගදඩ ැඟිිසඉදිකිරීාසේහෝස්‍රිර්ං්ථ ණකසකිරීාස්හහදසේාාසව්‍කෂකටසතාදළව්‍සතකසව්‍ැේක්සේව්‍් සතිරසමුාලසේ දපාණා; (ii) කි ද්සතැපැල්ස දකකදලකසේපෞේගි සේගදඩ ැඟිල්ල ස්‍රිකදත්ා සව්‍ සබව්‍සා්ේ්ා; (iii) කි ද්සතැපැල්ස දකකදලකස්හහදස ව්‍සතැපැල්ස දකකදලසේගදඩ ැඟිල්ලක්ෂසඉදිකිරීාටස ටුතතුමස ්ේ්ා; ක් සඑතුමාදසේාාස්ාදව්‍ටසා්ව්‍්ේ්ා?

(ආ) (i) ාඩ ලුව්‍සදි්ථික්ෂ ේේසඒ දවූකපත්තුමසේච් ලඩිස්‍රදේේය කසේල් ම්සේ දඨාසද්කටසතකත්සාදව්‍ඩිේේම්බුස්‍රේේශේේසතැපැල්ස දකකදලකක්ෂසේ දාැිරසීේා්සව්‍ැඩිහිටික්ස්හසව්‍ැ්ාඹුස ද්තදව්‍්සචිත්තද්ඩිසඋපසතැපැල්ස දකකදලේක්සඔවු්ේ සදීා දසලබදසග් දසබව්‍සා්ේ්ා;

(ii) ාදව්‍ඩිේේම්බුස්‍රේේශේේස ව්‍සතැපැල්ස දකකදලකක්ෂස්ථාදපිතසකිරීාටස ටුතතුමස ්ේ්ා;

(iii) උපසතැපැල්ස දකකදලකක්ෂසතැපැල්ස දකකදලකක්ෂසබව්‍ටසඋත්ේරථණිගතසකිරීාටසතනුගා කස නුසලබ ස්‍රිකදපටිපදටිකස ව්‍ේකා;

ක් ත්සඑතුමාදසේාාස්ාදව්‍ටසා්ව්‍්ේ්ා?

(ත) ේ දඑේ්ථස ම්,සඒසා්ා?

சுகாதாரம் ேற்றும் சவகுசன ஊடக அகேச்சகரக் மகட்ட வினா:

(அ) (i) புதிய அஞ்சல் அலுவைகக் கட்டடங்ககள நிர்ோணிப்பதற்காக அல்ைது புனரகேப்பதற்காக இவ்வாண்டுக்கான வரவு சசைவுத்திட்டத்தில் ஒதுக்கப்பட்டுள்ள நிதித் சதாகக எவ்வளவு என்பகதயும்;

(ii) கிரான் அஞ்சல் அலுவைகம் தனியார் கட்டடசோன்றில் இயங்குவகத அறிவாரா என்பகதயும்;

(iii) கிரான் அஞ்சல் அலுவைகத்துக்சகனப் புதிய கட்டடசோன்கற நிர்ோணிக்க நடவடிக்கக எடுக்கப்படுோ என்பகதயும்;

அவர் இச்சகபக்கு அறிவிப்பாரா?

(ஆ) (i) ேட்டக்களப்பு ோவட்டத்தின் ஏறாவூர்ப்பற்று சசங்கைடிப் பிரமதச சசயைாளர் பிாிவுக்குாிய ோவடிமவம்பு பிரமதசத்தில் அஞ்சல் அலுவைகசோன்று இல்ைாத காரணத்தால் முதிமயார்கள் ேற்றும் விதகவகள் சித்தாண்டி உப அஞ்சல் அலுவைகத்திலிருந்மத அவர்களுகடய சகாடுப்பனவுககளப் சபறுகின்றனர் என்பகத அறிவாரா என்பகதயும்;

(ii) ோவடிமவம்புப் பிரமதசத்தில் புதிய அஞ்சல் அலுவைகக் கட்டடசோன்கற நிர்ோணிக்க நடவடிக்கக எடுக்கப்படுோ என்பகதயும்;

(iii) உப அஞ்சல் அலுவைகசோன்கற அஞ்சல் அலுவைகோ௧த் தரமுயர்த்துவதற்கு பின்பற்றப்படும் நகடமுகறகள் யாகவ என்பகதயும்;

அவர் இச்சகபக்கு அறிவிப்பாரா?

(இ) இன்மறல், ஏன்?

asked the Minister of Health and Mass Media:

(a) Will he inform this House -

(i) the amount of money that was allocated in the Budget for this year for the construction of new post office buildings or renovation of the existing buildings;

(ii) whether he is aware that the Kiran Post Office is housed in a private building; and

1155 1156

පදකිේම්්තුමව්‍

(iii) whether actions will be taken to construct a new post office building for the Kiran Post Office?

(b) Will he also inform this House -

(i) whether he is aware that the elderly and widows receive their allowances from the Chitthandi Sub-Post Office due to the absence of a post office in the Mavadivembu area of the Eravurpattu Chenkalady Divisional Secretary's Division in the Batticaloa District;

(ii) whether actions will be taken to establish a new post office in the Mavadivembu area; and

(iii) the procedure that will be followed to upgrade a sub-post office to a post office?

(c) If not, why?

ගු (ආචාර්ය) වකෞෂලයා ආරියරේන වෙවනවිය (ජනොධාය නිවයෝජය අොතයුරමිකය) (ோண்புேிகு (கைாநிதி) (சசல்வி) சகௌஷல்யா ஆாியரத்ன - சவகுசன ஊடக பிரதி அகேச்சர்) (The Hon. (Dr.) (Ms.) Kaushalya Ariyarathne - Deputy Minister of Mass Media) ගරුස ාද දක තුමානි,සේ්ෞඛයස්හසජ ාදධයසතාදතයතුමාදසේව්‍නුේව්‍්සාදසඑාස්‍රශථ කටසපිිබතුම සලබදසේා ව්‍ද.

(ත) (i) ව්‍සේගදඩ ැඟිි - රුපිකල්සමිික සස400 ඉදිකිරීාට

්‍රිර්ං්ථ ණක - රුපිකල්සමිික සස600 කිරීාට (ii) ඔේ.

(iii) ව්‍ස දකකදලසේගදඩ ැඟිල්ලක්ෂසඉදිකිරීාස්හහදසතැපැල්සේාපදකතේම්්තුමව්‍ස්තුමව්‍සඉඩාක්ෂසේාාස්‍රේේශේේසේ දාැත.

(ආ) (i) ඔේ.

(ii) ේාාස්‍රේේශකටසකිේලෝීටට සේා සව්‍ප්රිකසතුමළසපිහිටදසතිරසචිත්තද්ඩිස්හසව්‍්ාද මුල්ේලයිසක සඋපසතැපැල්ස දකකදලසේා සහ හදසජ තදව්‍ේ සතැපැල්සතව්‍ශයතදසඉටුසේ ේක.

(iii) උපසතැපැල්ස දකකදලකක්ෂ,සතැපැල්ස දකකදලකක්ෂසබව්‍ටසඋ්්ථසකිරීේම්දී,

i. තාදළසඋපසතැපැල්ස දකකදලේේසසිටසආ්් තාසපිහිටිසඉහළසේරථණිේේසතැපැල්ස දකකදලක ටසතිරසදු ස්‍රාදණකස

ii. එාසඋපසතැපැල්ස දකකදලකසආ්් තාසව්‍කෂස3ක්ෂසතුමළසආාදකම්සතත්ත්ව්‍ේේසය ඝ්‍රසව්‍කධ කක්ෂසේප්ව්‍දසිරේබ්ලසාසක සව්‍ගස

iii. තාදළස්‍රේේශේේසජ සඝ ත්ව්‍කස

iv. තාදළස්‍රේේශකටසතැපැල්ස දකකදලක ස

තව්‍ශයතදව්‍සපිිබබහව්‍සාහසජ තදව්‍ේග්සලැේබ සඉල්ලීම්ස්‍රාදණකස

ක ස රුණුසපිිබබහව්‍සමූි ව්‍ාස්ල දසබලනුසලැේබ්ල.

(ත) තාදළසේ දේේ.

ගු ෂාණක්කිය් රාජපුේිනර් රාසොණික්කම් ෙහසතා (ோண்புேிகு சாணக்கியன் ராஜபுத்திரன் இராசோணிக்கம்) (The Hon. Shanakiyan Rajaputhiran Rasamanickam) சகளரவ பிரதி அகேச்சர் அவர்கமள, என்னுகடய முதைாவது மேைதிக மகள்விகய மகட்பதற்கு முதல், களுவாஞ்சிக்குடியில் நீண்டகாைத் மதகவயாக இருந்த தபால் அலுவைகத்துக்கான புதிய கட்டடத்கத நிர்ோணித்துத் தந்ததற்காக சகௌரவ அகேச்சர் அவர்களுக்கும் உங்களுக்கும் எனது நன்றிககள சதாிவித்துக் சகாள்கின்மறன்.

சகௌரவ பிரதி அகேச்சர் அவர்கமள, நீங்கள் குறிப்பிட்டதுமபாை, கிரான் தபால் நிகையத்துக்கு ஒரு கட்டடம் அகேப்பதற்கு, அந்தப் பிரமதசத்தில் Department of Postsக்குச் சசாந்தோன காணி இல்கை என்பதுதான் பிரச்சிகன என்றால், அதற்கான காணிகய நாங்கள் சபற்றுத்தந்தால், நீங்கள் அதில் அந்தத் தபால் நிகையத்துக்கான கட்டடத்கத அகேப்பீர்களா? அங்கு ோத்திரேல்ை, ஏகனய பிரமதசங்களிலும் உப தபால் நிகையங்ககள அகேக்கமவண்டி இருக்கின்றது. இப்மபாது நீங்கள் சித்தாண்டி உப தபால் நிகையத்கதப் பற்றி சசான்னீர்கள். சித்தாண்டி உப தபால் நிகையம் வியாழக்கிழகேகளில் ோத்திரம் 75,000 ரூபாய்க்கும் அதிகோன வருோனத்கத ஈட்டுகின்றது. ஒரு ோதத்துக்கு 250,000 ரூபாய்க்கு மேல் வருோனத்கத ஈட்டுகின்ற ஒரு தபால் நிகையம்தான் சித்தாண்டி உப தபால் நிகையம். சித்தாண்டி உப தபால் நிகையத்கதத்தான் ோவடிமவம்பு, ஈரளக்குளம், இலுக்குப்சபாத்தாகன மபான்ற பிரமதசங்களில் இருக்கின்ற ேக்கள் பயன்படுத்துகிறார்கள்.

அமதமபாை, ேட்டக்களப்பு ோவட்டத்தில் இன்னும் பை பிரமதசங்களிலுள்ள உப தபால் நிகையங்கள் ேற்றும் தபால் நிகையங்கள் நல்ை வருோனத்கத ஈட்டக்கூடிய நிகையில் இருக்கின்றன. குறிப்பாக, ஆகரயம்பதியில் இருக்கின்ற தபால் நிகையத்கத upgrade பண்ணுவது சம்பந்தோகப் பிரமதச அபிவிருத்திக் குழுக் கூட்டத்திலும் ஒரு தீர்ோனம் எடுக்கப்பட்டு அனுப்பப்பட்டு இருக்கின்றது. ஏசனனில், தற்சபாழுது அது காத்தான்குடி தபால் நிகையத்துடன் இகணந்துதான் இயங்குகின்றது. இது எங்களுகடய சகௌரவ ஹிஸ்புல்ைாஹ் அவர்களுக்கும் அது சதாியும். இது பற்றி பிரமதச அபிவிருத்திக் குழுக் கூட்டத்திலும் மபசப்பட்டது. இவ்வாறாக புதிய தபால் நிகையங்ககள உருவாக்குதல், உப தபால் நிகையங்ககள தபால் நிகையங்களாகத் தரமுயர்த்துதல், புதிய உப தபால் நிகையங்ககள உருவாக்குதல் எனப் பல்மவறுபட்ட மதகவகள் இருக்கின்றன.

நான் உதாரணத்துக்கு ஒரு விடயத்கதச் சசால்கின்மறன். சகௌரவ பிரதி அகேச்சர் அவர்கமள, கிண்கணயடி என்ற பிரமதசத்தில் புதியமதார் உப தபால் நிகையத்கத உருவாக்கினால், சுங்காக்மகணி, முறாமவாகட, சகாண்டயங்மகணி, முருக்கன்தீவு, பிரம்படித்தீவு மபான்ற பிரமதசங்களில் இருக்கின்ற ேக்களுக்கு அஞ்சல் மசகவககளப் சபறுவது இைகுவாக இருக்கும். முதிமயாருக்கு வழங்கப்படுகின்ற 1,500 ரூபாய் சகாடுப்பனகவப் சபறுவதற்காக மேற்குறிப்பிட்ட பிரமதசங்களிலிருந்து வாகழச்மசகனக்கு வந்துசசல்வதற்கு அகதவிட அதிகோன சதாகககயச் சசைவிடமவண்டி இருக்கின்றது. இந்த விடயங்கள் சம்பந்தோக முழுகேயானமதார் அறிக்கககய நாங்கள் தயார்படுத்த மவண்டும். சபாருத்தோனசதாரு மநரத்கத சபற்றுத்தந்தால், இந்த விடயத்கத எவ்வாறு சசய்யைாம் என்று plan பண்ணி, முழுகேயானமதார் அறிக்கககயத் தயாாிக்கைாம். நாங்கள் விரும்பியபடி அங்சகான்றும் இங்சகான்றுோகச் சசய்ய முடியாது என்பது எனக்கும் புாியும். எனமவ, மேற்குறிப்பிட்டவாறு சசய்வதற்கு வாய்ப்பு இருக்கின்றதா? எனக் மகட்கின்மறன்.

1157 1158

[ගරුසෂදණක්ෂකික්ස දජුත්ිර ්ස ද්ාදණික්ෂ ම්සාහතද]

2026 ්ැේතැම්බකසස10ස

ගු (ආචාර්ය) වකෞෂලයා ආරියරේන වෙවනවිය (ோண்புேிகு (கைாநிதி) (சசல்வி) சகௌஷல்யா ஆாியரத்ன) (The Hon. (Dr.) (Ms.) Kaushalya Ariyarathne) එාස්‍රශථ කසතසීාසගැ ස්ථතුමිරව්‍්තසේව්‍ ව්‍ද,සගරුසා්ීතුමානි.සඔබතුමාදේ ස්‍රශථ කටසතාදළස ද ණදසේා ක්ෂස්ම්බ්ධව්‍සාාසඋත්ත සේා් ම්.සපළමුව්‍ ස ද ණකසතායි,සසඑාස්‍රේේශේේසඉඩාක්ෂසතත්පත්ස සගැනීාක්ෂසේහෝසපැව්‍රීාක්ෂසසිේධසේව්‍ ව්‍දස ම්සතපටසේකෝජ දව්‍ක්ෂසඉදිරිපත්ස ලද,සඑකීස්ථාද ේේසතැපැල්ස දකකදලකක්ෂස්ථාදප කසකිරීාසසුදුසුසාසකිකලදසමූි සේ්දකදසබැලීාක්ෂස ලදසඉදිකිරීාක්ෂස සපිකව්‍ ටසක් සුළුව්‍්.ස්‍රදේේය කස්ම්බ්ධී ණස මිටුසහ හදසතපටසාැ ටාත්සලැබීසිරේබ සඑව්‍ැනිසේකෝජ දසගැ සතපිස්ල දසබලමි්සිරේබ ව්‍දසකික සඑ ත්සාාසාතක්ෂස ් ස ැාැිරයි.ස

ේාව්‍ැනිස ද ණකසේම් යි.සඑාස්‍රේේශකසතැපැල්ස දකකදලක ටසසුදුසුසාැයිස්ල දසබැලීාටසතාදළස ද ණදස4ක්ෂසාාස ි්සකිේව්‍ද,සගරුසා්ීතුමානි.සජ තදව්‍ේ සඉල්ලීාස්හසඑාස දකකදලකසඋපක සආාදකාසතනුව්‍සතනිව්‍දකකේක්ාසඒසගැ සව්‍දකතදව්‍ක්ෂස් ්ථස ලද,සාඩ ලුව්‍සදි්ථික්ෂ කටස්ම්බ්ධසතේ ුත්සා්ීව්‍රුනුත්ස්ම්බ්ධස ේග ස්ද ච්ඡදව්‍ක්ෂසග් සතපිසලැහැ්ථිරයි.සඔබතුමාදසඑාසඉල්ලීාසිඛිතව්‍සඉදිරිපත්ස ් .සස

ගු ෂාණක්කිය් රාජපුේිනර් රාසොණික්කම් ෙහසතා (ோண்புேிகு சாணக்கியன் ராஜபுத்திரன் இராசோணிக்கம்) (The Hon. Shanakiyan Rajaputhiran Rasamanickam) சகௌரவ பிரதி அகேச்சர் அவர்கமள, என்னுகடய இரண்டாவது மேைதிக மகள்விகயக் மகட்கின்மறன்.

நாங்கள் மபச்சுவார்த்கதயில் ஈடுபட்டு, ேட்டக்களப்பு ோவட்டத்துக்கான முழுகேயானசதாரு திட்டத்கதத் தயாாிக்கும் வகரக்கும் mobile postal serviceஐ இன்னும் சகாஞ்சம் கூடுதைாகச் சசய்யக்கூடிய ஒரு சூழல் இருக்கின்றதா என்று பார்க்க மவண்டும். ஏசனன்றால், பாவற்சகாடிச்மசகன, காஞ்சிரங்குடா மபான்ற பிரமதசங்களுக்கான தபால் மசகவ உன்னிச்கசயிலிருந்தான் நகடசபறுகின்றது. சகளரவ பிரதி அகேச்சர் அவர்கமள, அந்த ோவட்டத்தின் நிைப்பரப்பு பற்றி எனக்குத் சதாிந்தளவுக்கு உங்களுக்குத் சதாியாது. ஆககயால், நான் விளங்கப்படுத்துகின்மறன். உதாரணத்துக்கு, பத்தரமுல்கையில் இருந்து சோரட்டுகவ பிரமதசத்துக்கு தபால் மசகவ இடம்சபறுவது மபான்றுதான். இதன் காரணோக, சிை சந்தர்ப்பங்களில் இகளஞர், யுவதிகள் மவகைவாய்ப்புக்கு விண்ணப்பித்து, அவர்களுக்கு interviewக்கான கடிதம் வந்து மசரும்மபாது, அந்த interview date கடந்திருக்கும். அப்படியான சம்பவங்களும் நடந்திருக்கின்றன. மகாரகல்லிேடு, வாகமனாி கிராேங்களில் தைா மூன்று நாட்கள் mobile postal service இடம்சபறுகின்றது. இப்படியான இடங்களில் தபால் மசகவக்கான மதகவ இருப்பது உறுதிசசய்யப்பட்டு இருக்கிறது. நீண்டகாைோக இந்தத் மதகவ உணரப்பட்டிருக்கிறது. எனமவ, இந்த இடங்களில் உப தபால் நிகையங்ககள அகேக்கமவண்டிய மதகவ இருக்கின்றது.

சகௌரவ பிரதி அகேச்சர் அவர்கமள, பிரமதச ேட்டத்தில் தபால் நிகையம் மவண்டும் என்று மகட்டால், எல்ைா கிராேங்களிலும் ஒரு தபால் நிகையம் மவண்டும் என்று சசால்ைக்கூடிய ஒரு சூழல்தான் இருக்கும். அதனால் நாங்கள் ஓர் அறிக்கககயத் தயார்படுத்தி, எந்சதந்தப் பிரமதசங்களிலுள்ள தபால் நிகையங்ககளத் தரமுயர்த்துவது, எந்சதந்தப் பிரமதசங்களில் புதிய தபால் நிகையங்ககள உருவாக்குவசதன்ற தீர்ோனத்கத எடுக்கும் வகரக்கும் mobile postal serviceஐ விாிவுபடுத்த மவண்டும். இதன்மூைம் தபால் மசகவகய அதிகாிக்க முடிவமதாடு, முதிமயார் தங்களுக்கான

1,500 ரூபாய் சகாடுப்பனகவப் சபறுவதிலுள்ள பிரச்சிகனகயயும் குகறக்க முடியும். அப்படி இல்ைாவிட்டால், அந்தக் சகாடுப்பனகவ Department of Posts ஊடாக வழங்காேல் மவறு வழியில் வழங்க மவண்டும். ஏசனனில், சகாடுக்கப்படுகின்ற 1,500 ரூபாயால் பிரமயாசனம் இருக்க மவண்டும். எனமவ, இகடப்பட்ட காைத்தில் mobile postal serviceஐ விாிவுபடுத்துவதற்குச் சாத்தியம் இருக்கின்றதா? எனக் மகட்கின்மறன்.

ගු (ආචාර්ය) වකෞෂලයා ආරියරේන වෙවනවිය (ோண்புேிகு (கைாநிதி) (சசல்வி) சகௌஷல்யா ஆாியரத்ன) (The Hon. (Dr.) (Ms.) Kaushalya Ariyarathne) ගරුස ාද දක තුමානි,සජංගාසේ්ථව්‍ක දීසතපිස්ල දසබල් සඕ ෑ,සඑාස්‍රේේශේේස්‍රාදණව්‍ත්සේල්සතාදළස දකකසාණ්ඩලසඉ් ව්‍දාස්හසතේ ුත්සපහසු ම්සිරේබ ව්‍දාසකික ස ද ණද.සාාසඒසගැ සතාදළසනිලධදරි්ස්ාඟස්ද ච්ඡදස ලද,සගරුසා්ීතුමාදව්‍සාැනුව්‍ත්ස ් ම්.

පයිවල්ක්ද වැව ඉදිකිරීවම් වයාපෘිනය: ප්‍රගිනය கபமைகந்த குள கட்டுோன கருத்திட்டம்: முன்மனற்றம்

PAILEKANDA TANK CONSTRUCTION PROJECT: PROGRESS

2096/2026

4. ගු නීිනඥ සරේ කුොර ෙහසතා

(ோண்புேிகு சட்டத்தரணி சரத் குோர) (The Hon. Sarath Kumara, Attorney-at-Law) ෘි කා,සපශුස්ම්පත්,සඉඩම්ස්හසව්‍දරිාදකගසතාදතයතුමාදේග්සතූ ස්‍රශථ කස-ස(1)

(ත) (i) ේාද දගලසදි්ථික්ෂ ේේ,සාල්ල්ලස්‍රදේේය කසේල් ම්සේ දඨාසද්ේේ,සගල්ගමුව්‍සග්‍රදාසනිලධදරිසව්‍්ේම්සපිහිටිසපයිේල් ්ාසව්‍ැේේසඉදිකිරීම්ස ටුතතුමසආ ම්ාස සලාසදි කස ව්‍ේකා;

(ii) එාසේකෝිකතසව්‍යදපෘිරකස්ම්්කණසකිරීාස්හහදසත්ථතේම්්තුමගතස සතිරසමුළුසපිරිව්‍ැකසේ දපාණා;

(iii) ව්‍යදපෘිරකස්හහදස ජකසවිසි්සේම්සව්‍ සවිටසමුාල්ස්‍රිරපදා සව්‍ැකස සිරේබ්ලා;

(iv) එේ්ථස ම්,සේම්සව්‍ සවිටසව්‍ැකස සතිරසමුළුසමුාලසේ දපාණා;

(v) ව්‍යදපෘිරේේස්ා්ථතසඉදිකිරීම්ස ටුතතුමව්‍ි්සේම්සව්‍ සවිටසතව්‍්්ස සතිරස්‍රාදණකසේ දපාණා;

ක් සඑතුමාදසේාාස්ාදව්‍ටසා්ව්‍්ේ්ා?

(ආ) ේ දඑේ්ථස ම්,සඒසා්ා?ස

கேத்சதாழில், கால்நகட வளங்கள், காணி ேற்றும் நீர்ப்பாசன அகேச்சகரக் மகட்ட வினா:

(அ) (i) சோனராககை ோவட்டத்தில், ேடுல்ை பிரமதச சசயைாளர் பிாிவின் கல்கமுவ கிராே அலுவைர் பிாிவில் அகேந்துள்ள கபமைகந்த குளத்தின் கட்டுோனப் பணிகள் ஆரம்பிக்கப்பட்ட திகதி யாது என்பகதயும்;

(ii) மேற்படி உத்மதச கருத்திட்டத்கதப் பூர்த்திசசய்வதற்காக ேதிப்பீடு சசய்யப்பட்டுள்ள சோத்தச் சசைவு எவ்வளவு என்பகதயும்;

(iii) அரசாங்கத்தால் கருத்திட்டத்துக்கு ஏற்கனமவ நிதி சசைவிடப்பட்டுள்ளதா என்பகதயும்;

1159 1160

පදකිේම්්තුමව්‍

(iv) ஆசேனில், ஏற்கனமவ சசைவிடப்பட்டுள்ள சோத்தப் பணத்சதாகக எவ்வளவு என்பகதயும்;

(v) கருத்திட்டத்தின் ஒட்டுசோத்த கட்டுோனப் பணிகளில் தற்மபாது பூர்த்தி சசய்யப்பட்டுள்ள அளவு யாது என்பகதயும்;

அவர் இச்சகபக்கு அறிவிப்பாரா?

(ஆ) இன்மறல், ஏன்? asked the Minister of Agriculture, Livestock, Land and Irrigation:

(a) Will he inform this House - (i) the date of commencement of the construction work of the Pailekanda Tank located in the Galgamuwa Grama Niladhari Division in the Madulla Divisional Secretary's Division in the Monaragala District; (ii) the total estimated cost for the completion of the said proposed project; (iii) whether the Government has spent any funds on the said project by now; (iv) if so, the total amount that has been spent so far; and (v) out of the total construction work of the project, the amount of work that has been completed by now?

(b) If not, why? ගු අරවි්ද වසනරේ ෙහසතා (ඉඩම් සහස වාරිොර්ග නිවයෝජය අොතයුරො) (ோண்புேிகு அரவிந்த சசனரத் - காணி ேற்றும் நீர்ப்பாசன பிரதி அகேச்சர்) (The Hon. Aravinda Senarath - Deputy Minister of Land and Irrigation) ගරුස ාද දක තුමානි,ස ෘි කා,සපශුස්ම්පත්,සඉඩම්ස්හසව්‍දරිාදකගසතාදතයතුමාදසේව්‍නුේව්‍්සාදසඑාස්‍රශථ කටසපිිබතුම සලබදසේා ව්‍ද.

(ත)ස (i) 2020සාැයිසා්.

(ii) මුි්ාසත්ථතේම්්තුමේේසිරේබ්ේ්සරුපිකල්ස

මිික ස82.20ක්ෂ.සපසුව්‍ස්‍රිරේශෝිතසත්ථතේම්්තුමේේසරුපිකල්සමිික ස167.26ක්ෂසේල්ස්හහ්සව්‍ ව්‍ද.

(iii) ජේේස්‍රිරපදා සව්‍ැකස සිරේබ ව්‍ද.

(iv) මුළුසමුාලසේල්සරුපිකල්සමිික ස70.5ක්ෂසඒස

ව්‍යදපෘිරකස්හහදසාැ ටසවිකාම්ස සිරේබ ව්‍ද.

(v) ේම්සව්‍ සවිටසව්‍යදපෘිරේේසසිකකටස80 ස්‍රාදණක ස

ඉදිකිරීම්සතව්‍්්ස ලදසේාෞිර ස්‍රගිරකසවිිකටසඉදිරිපත්ස සිරේබ ව්‍ද.ස

ව්‍යදපෘිරේේසඑක්ෂසඑක්ෂසව්‍ැඩස්හහදස්‍රගිරකසවි්ථත දත්ා ව්‍සගත්තදා,සපිටව්‍ද සසිකකටස95ක්ෂසඉදි සතව්‍්්ස සිරේබ ව්‍ද,සව්‍ම්සේ්දේ දේව්‍සසිකකටස90ක්ෂසඉදි සතව්‍්්ස සිරේබ ව්‍ද,සාුණුසේ්දේ දේේේසඉදිකිරීම්ස ටුතතුමසආ ම්ාස ස ැහැ,සව්‍ැේසබැම්ාසසිකකටස50ක්ෂසඉදි සතව්‍්්ස සිරේබ ව්‍ද. (ආ)ස ඉහතසපිිබතුම සතනුව්‍සතාදළසේ දේේ.ස

ගු නීිනඥ සරේ කුොර ෙහසතා (ோண்புேிகு சட்டத்தரணி சரத் குோர) (The Hon. Sarath Kumara, Attorney-at-Law) ගරුස ාද දක තුමානි,සාේ සපළමුව්‍ සතතුමරුස්‍රශථ කසේාකයි.ස

ේම්සව්‍ැේේස්‍රිරලදී සේගදවිසපවුල්සාැඩිසආකථික සදුෂථ තදව්‍ලටසමුහුණසේා සපිරි්ක්ෂ.සව්‍් සහකක්ෂසු දව්‍ටසේම්සපිරි්සපීඩදව්‍ටසපත්සේව්‍ලදසඉ් ව්‍ද.සඒසව්‍දේ ාසව්‍ැේේසඉදිකිරීම්ව්‍ලස්‍රගිරකස්ම්බ්ධේක්ස්ෑහීා ටසපත්සේව්‍් ත්සබැහැ.සගරුසනිේකෝජයසතාදතයතුමාදේ සපිිබතුම සතනුව්‍සේම්සව්‍ සවිටත්සරුපිකල්සමිික ස70.5ක්ෂසේම්සේව්‍නුේව්‍්සවිකාම්ස ලදසිරේබ ව්‍ද.ස මුත්සඒසමුාලටස්දේේක්ෂෂව්‍ස්ංව්‍කධ ස දකකකක්ෂසසිදුේව්‍ලදසේ දාැිරසබව්‍සතායිසතපටසනිරීක්ෂෂණකසව්‍්ේ්.ස්කව්‍ගදීටස ජක ස දජයසතාදතයව්‍ ේකක්ෂසාැදිහත්සේව්‍ලදසතායිසේම්ස ටුතතුමසසිදුස ේළථ.සහිටුස දජයසතාදතයසශීන්රස දජපක්ෂෂසාහතදසනිධ්සහැරීාස්හහදසේම්සව්‍ැේසබැම්ාස ඩදසාැමූසබව්‍සතායිස්‍රේේශව්‍දසී්ේ ස්හසේගදවිසජ තදව්‍ේ සතාහ්.සරුපිකල්සමිික ස70.5 සමුාි්සේම් සඉදි ුසබව්‍ස්හහ්ස ළත්,සේම්සමුාලටස්දේේක්ෂෂව්‍සඉදිකිරීම්ස්ම්බ්ධේක්ස්ෑහීා ටසපත්සව්‍් සබැරිසබව්‍ටසතාහ්ක්ෂසිරේබ සහි්ාදසේම්සසිේිකස්ම්බ්ධේක්සවිාකශ කක්ෂසආ ම්ාස සිරේබ ව්‍දාසකිකලදසාැ ග් ස ැාැිරයි.

ගු අරවි්ද වසනරේ ෙහසතා (ோண்புேிகு அரவிந்த சசனரத்) (The Hon. Aravinda Senarath) ගරුසා්ීතුමාද,සේම්සව්‍යදපෘිරකසආ ම්ාස සිරේබ්ේස්ස2020සව්‍කෂේේදී.සේාහිසව්‍ැඩසතව්‍්්ස ් සනිකමිතව්‍සිරබුේණ්ස2022සව්‍කෂේේදී.සේ දේහදාස මුත්,ස2022සව්‍කෂේේසතිරසේව්‍ච්චසආකථික සතකබුාකසපදවිච්චිස ලදසතායිසේම්සව්‍යදපෘිරකසතත ාඟස ත ස ලදසිරේබ්ේ්.සේම්සව්‍යදපෘිරකසතව්‍්්සකිරීාටසුළුව්‍් ාක්ෂසිරබුණත්,සඒස දලව්‍ ව්‍දනුව්‍ලසිරබුණුසවිවිධස්‍රශථ ස්හසත දකකක්ෂෂාතද,සතී්දුසතී ණසගැනීේම්සගැටලුසක සේම්සසිකල්ලසඑක්ෂ සතායිස2022දීසේම්සව්‍යදපෘිරකසතව්‍්්ස සග් සබැරිසවුේණ්.සඑේහාස ැත් ම්,සආකථික සතකබුාකත්සඑක්ෂ ස2022සව්‍කෂකසව්‍ ේ දටසේම්සව්‍යදපෘිරේේසව්‍ැඩසතව්‍්්ස ් සුළුව්‍් ාසිරබුණද.සගරුසා්ීතුමාදේ සපළමුව්‍ සතතුමරුස්‍රශථ ේක්සතහ සේම්ස ද ණකසපිිබබහව්‍සේ්දකදසබලදසනිලධදරි්සඑක්ෂ ස්ද ච්ඡදස ලදසඔබතුමාදව්‍සාැනුව්‍ත්ස ් සතපිසබලදේපදේ දත්තුමසව්‍ ව්‍ද.සේම්සව්‍ සවිටසේම් ටසතාදළව්‍සපරීක්ෂෂණකක්ෂසේ ේ ්ේ්ස ැහැ.සතපිසූ ාද ම්,සනිලධදරි්සඑක්ෂ ස ාදස ලදසේම්සපිිබබහව්‍සවිිාත්සපරීක්ෂෂණකක්ෂස ලදසව්‍යදපෘිරේේසව්‍ැඩස ටුතතුමසආ ම්ාසකිරීාස්හහදස ටුතතුමස ් .

ගු නීිනඥ සරේ කුොර ෙහසතා (ோண்புேிகு சட்டத்தரணி சரத் குோர) (The Hon. Sarath Kumara, Attorney-at-Law) ගරුස ාද දක තුමානි,සාේ සේාව්‍ැනිසතතුමරුස්‍රශථ කසේාකයි.ස

ගරුසනිේකෝජයසතාිරතුමානි,සදීකඝස දලකක්ෂසිර්ථේ්ථසපීඩදව්‍ටසපත්සේව්‍ලදසඉ් සේම්සේගදී්ේ ස්‍රශථ කසවි්හ් සතාදතයදංශකසහැටිකටසේම්සව්‍ ේ දටසත ේග සිරේබ සපිකව්‍ සේාද ක්ෂා?සඒසව්‍දේ ාසේම්සව්‍ැඩ ටුතතුමසආ ම්ාස ් සුළුව්‍්සකිසිකම්ස දලස දමුව්‍ක්ෂසස්හහ්ස ් සුළුව්‍්ා?

ගු අරවි්ද වසනරේ ෙහසතා (ோண்புேிகு அரவிந்த சசனரத்) (The Hon. Aravinda Senarath) ගරුසා්ීතුමානි,සතපිසේම්සව්‍යදපෘිරකසපිිබබහව්‍සකම්සතධයක කක්ෂස ලද,සදි්ථික්ෂ ේේසේේශපදල සති දරිකසව්‍දේ ාසනිලධදරි්සඑක්ෂ ත්ස්ද ච්ඡදව්‍ක්ෂසආ ම්ාස සිරේබ ව්‍ද.සේම්සව්‍යදපෘිරේේසඉදිරිසව්‍ැඩස ටුතතුමසපිිබබහව්‍සකම්සමූලයාකස

1161 1162

[ගරුසනීිරඥස් ත්සුාද සාහතද]

2026 ්ැේතැම්බකසස10ස

තක්ෂේ්ථරුව්‍ක්ෂස ලද,ස සිරේබ සව්‍ැඩසපිිබබහව්‍ත්,සමූලයස්හසේාෞිර ස්‍රගිරකසපිිබබහව්‍ත්ස ැව්‍තසකම්සතධයක කක්ෂස ලද,ස2027සව්‍කෂේේදීස"ව්‍දරිසාහිාස-සසතේේසඋරුාක"සව්‍යදපෘිරකසහ හදසේම්සව්‍ැේේසඉිරරිස්‍රිර්ං්ථ ණස ටුතතුමසආ ම්ාස ් සතපිසාැ ටසතාදළස ජේේසආකත කස්ාඟස්ද ච්ඡදස මි්සසිටි ව්‍ද.සනිශථචිතසදි කක්ෂසතපටසකික් සබැරිසවුණත්,සලබ සව්‍් සතුමළසේම්සව්‍ැේව්‍හිසඉිරරිස්‍රිර්ං්ථ ණස ටුතතුමසආ ම්ාස ් සතපිසබලදේපදේ දත්තුමසේව්‍ ව්‍ද.ස

ජාිනක ආරක්ෂක අරමුදල: විසපතර

மதசிய பாதுகாப்பு நிதியம்: விபரம்

NATIONAL DEFENCE FUND: DETAILS

2189/2026 5. ගු ලුිනන් කෝඩර් (විශ්‍රාමිකක) ප්‍රගීතේ ෙුරරංග ෙහසතා

(ோண்புேிகு சைப்டினன் கோண்டர் (ஓய்வுசபற்ற) பிரகீத் ேதுரங்க) (The Hon. Lieutenant Commander (Rtd.) Prageeth Madhuranga) ආ ක්ෂෂ සතාදතයතුමාදේග්සතූ ස්‍රශථ කස-ස(1)

(ත) (i) 'ජදිර සආ ක්ෂෂ සත මුාල'සපිහිටුීේම්සත මුණු,සනීිරාකසපා ාස්හස්ංුතිරකස ව්‍ේකා;

(ii) ත මුාලටස්දාදික යි්සපත්ස සගනුසලබ සආ ද කස්හසතව්‍ශයසසුදුසු ම්ස ව්‍ේකා;

(iii) ත මුාලටසමුාල්සලැේබ සආ ද කස්හසඑහිසව්‍කතාද ස්දාදික යි්ස ව්‍ේකා;

(iv) ව්‍ස්දාදික යි්සපත්ස නුසලබ සආ ද කස ව්‍ේකා;

ක් සඑතුමාදස්හහ්ස ්ේ්ා?

(ආ) (i) පසුගිකසාශ කසතුමළසලබදසදීසතිරසේ්ථව්‍දව්‍්ස ව්‍ේකා;

(ii) ත මුාලසතාය්ත / දජයසවිගණ ක ටසලක්ෂසව්‍්ේ්ා;ස

(iii) 2025 ව්‍දකි සව්‍දකතදව්‍ස් ්ථස සපදකිේම්්තුමව්‍ටසඉදිරිපත්ස සිරේබ්ලා;

(iv) ේ දඑේ්ථස ම්,සතව්‍්ද සව්‍ ටසඉදිරිපත්ස සතිරසව්‍කෂකස ව්‍ේකා;

(v) ව්‍දකි සව්‍දකතදසඉදිරිපත්සකිරිේම්සපසරාදාක්සසිදුසීසිරේබ්ලස ම්,සඊටසේහථතුමස ව්‍ේකා;

ක් ත්සඑතුමාදස්හහ්ස ්ේ්ා?

(ත) (i) 2026සව්‍කෂකස්හහදස්‍රිකද දරිස්ැලැ්ථාක්ෂස්හසඒස්හහදසතාදතයදංශේේසපරිපදල සනිලධදරිේකුස්ථථික ව්‍සපත් සිරේබ්ලා;

(ii) ේාාසත මුාලසතව්‍දු ටත්සපව්‍ත්ව්‍දේග සකදසුතතුමස

ව්‍්ේ්ස ම්,සඑථස්හහදසේහථතුමස ව්‍ේකා;

(iii) ඒසපිිබබහව්‍සඉදිරිපත්ස සතිරසේකෝජ දස්ම්බ්ධේක්සේම්සව්‍ විටසේග සතිරස්‍රිකදාදකගස ව්‍ේකා;

ක් සතව්‍දු ටත්සඑතුමාදස්හහ්ස ්ේ්ා? (ඈ) ේ දඑේ්ථස ම්,සඒසා්ා?

பாதுகாப்பு அகேச்சகரக் மகட்ட வினா:

(அ) (i) 'மதசிய பாதுகாப்பு நிதியம்' நிறுவப்பட்டதன் மநாக்கங்கள், அதன் சட்டப் பின்னணி ேற்றும் அகேப்புருவாக்கம் என்பன யாகவ என்பகதயும்;

(ii) மேற்படி நிதியத்துக்கு அங்கத்தவர்கள் நியேிக்கப்படும் முகறயும் அதற்குத் மதகவயான தகககேகளும் யாகவ என்பகதயும்;

(iii) மேற்படி நிதியத்துக்கு நிதி கிகடக்கப்சபறும்

முகற ேற்றும் அதன் தற்மபாகதய அங்கத்தவர்கள் யாவர் என்பகதயும்;

(iv) புதிய அங்கத்தவர்கள் நியேிக்கப்படும் முகற

யாது என்பகதயும்;

அவர் குறிப்பிடுவாரா?

(ஆ) (i) மேற்படி நிதியத்தால் கடந்த தசாப்தத்தில் வழங்கப்பட்ட மசகவகள் யாகவ என்பகதயும்;

(ii) மேற்படி நிதியம் உள்ளக/அரச கணக்காய்வுக்கு

உட்படுத்தப்படுகின்றதா என்பகதயும்;

(iii) 2025ஆம் ஆண்டுக்கான வருடாந்த அறிக்கக

தயாாிக்கப்பட்டு, பாராளுேன்றத்துக்குச் சேர்ப்பிக்கப்பட்டுள்ளதா என்பகதயும்;

(iv) இன்மறல், இறுதியாகச் சேர்ப்பிக்கப்பட்ட ஆண்டு யாது என்பகதயும்;

(v) வருடாந்த அறிக்ககககள சேர்ப்பிப்பதில் தாேதங்கள் ஏற்பட்டிருப்பின், அதற்கான காரணங்கள் யாகவ என்பகதயும்;

அவர் இச்சகபக்கு அறிவிப்பாரா?

(இ) (i) 2026ஆம் ஆண்டுக்கான சசயற்பாட்டுத் திட்டம் தயாாிக்கப்பட்டுள்ளதா? ேற்றும் அதற்சகன அகேச்சின் நிருவாக உத்திமயாகத்தர் ஒருவர் நிரந்தரோக நியேிக்கப்பட்டுள்ளாரா என்பகதயும்;

(ii) மேற்படி நிதியத்கதத் சதாடர்ந்தும் முன்சனடுத்துச் சசல்ை மவண்டுோயின், அதற்கான காரணங்கள் யாகவ என்பகதயும்;

(iii) அது சதாடர்பாக முன்கவக்கப்பட்டுள்ள முன்சோழிவுகள் சம்பந்தோக இதுவகர எடுக்கப்பட்டுள்ள நடவடிக்கககள் யாகவ என்பகதயும்;

அவர் மேலும் இச்சகபக்கு அறிவிப்பாரா?

(ஈ) இன்மறல், ஏன்? asked the Minister of Defence:

(a) Will he state the - (i) objectives of establishment, legal basis and composition of the National Defence Fund; (ii) qualifications required and the procedure followed in appointing members to the said Fund; (iii) sources of financial income of the said Fund and the names of its current members; and (iv) manner in which new members are appointed?

(b) Will he also state - (i) the services that have been provided during the last decade; (ii) whether the said Fund is subject to an internal/government audit;

1163 1164

පදකිේම්්තුමව්‍

(iii) whether the Annual Report for the year 2025 has been prepared and presented to Parliament; (iv) if not, the year in which it was last presented; and (v) if delays have occurred in the presentation of Annual Reports, the reasons therefor?

(c) Will he further state - (i) whether an Action Plan has been prepared for the year 2026 and whether an administrative officer of the Ministry has been permanently appointed for the said purpose; (ii) if the said Fund is to be continued, the reasons therefor; and (iii) the measures that have been taken thus far regarding the proposals submitted in that regard?

(d) If not, why?

ගු වම්ජර් වජනරාල් (විශ්‍රාමිකක) අු ණ ජයවසපකර ෙහසතා (ආරක්ෂක නිවයෝජය අොතයුරො) (ோண்புேிகு மேஜர் சஜனரல் (ஓய்வுசபற்ற) அருண ஜயமசகர - பாதுகாப்புப் பிரதி அகேச்சர்) (The Hon. Major General (Rtd.) Aruna Jayasekera - Deputy Minister of Defence) ගරුස ාද දක තුමානි,සආ ක්ෂෂ සතාදතයතුමාදසේව්‍නුේව්‍්සාදසඑාස්‍රශථ කටසපිිබතුම සලබදසේා ව්‍ද.

(ත) (i) ිළහිටුවීවම් අරමුු

ජදිර සආ ක්ෂෂ සත මුාල්සප ේත්ස9ව්‍ සව්‍ග්ිරකටසතනුව්‍සඑකීසත මුාලසපිහිටුීේම්සත මුණසව්‍්ේ්,සතාස දජ දරිස ටුතතුමසඉටුස සතත තුම දීසතුමව්‍දලසලාසේහෝසමිකගික,සේපදි්ථසබල දේේසේහෝස්් ේධසහමුාදව්‍ලසේහෝසකම්ස්දාදික ේකුේ සපවුල්ව්‍ලටසකම්ස්‍රිරලදාසේගීාසතතුමළුව්‍සජදිර සආ ක්ෂෂදව්‍ස්‍රව්‍කධ කසකිරීාටස්හස්හිර සකිරීාටසව්‍ඩදත්ාසේහථතුමසව්‍්ේ්සකැයිසාණ්ඩලකසතාහ්ථස සආ ද කටස්හස දකකක්ට,සත මුාලටසතකත්සමුාල්සජ දිපිරව්‍ කදේ සවිධද ව්‍ලටසකටත්ව්‍සේකදාදසගැනීායි.

නීිනෙය පදනෙ

1985සතං ස9සා සජදිර සආ ක්ෂෂ සත මුාල්සප තසාඟි්සජදිර සආ ක්ෂෂ සත මුාලස්ං්ථාදප කස සතිරසතත ,ස1991සතං ස10සා ස්ංේශෝධ සප තසාඟි්ස්හස2018සතං ස16සා ස්ංේශෝධ සප තසාඟි්සේාාසත මුාලටසතාදළසව ිර ස්‍රිරපදා ස්ංේශෝධ කස සතත.ස

සංයුිනය

ත. ්ාදපිරස-සජ ජේේසජ දිපිරසේල් ම්ව්‍ කදස

(ජ ජේේසජ දිපිරව්‍ කදසව්‍ශේක්සපැව්‍ිරස්ාදපිරසධු කස2018සතං ස16ස්ංේශෝධ සප තසාඟි්සජ ජේේසජ දිපිරසේල් ම්ව්‍ කදසේල්ස්ංේශෝධ කස සතත.)ස ආ. ්දාදික ස-සආ ක්ෂෂ සවිෂකකසාද සතාදතයව්‍ කදේ සතාදතයදංශේේසේල් ම්ව්‍ කදස(ජදිර සආ ක්ෂෂ සවිෂකකසාද ස

තාදතයව්‍ කදසව්‍ශේක්සපැව්‍ිරස්දාදික ත්ව්‍කස2018සතං ස16ස්ංේශෝධ සප තසාඟි්සආ ක්ෂෂ සවිෂකකසාද සතාදතයව්‍ කදේ සතාදතයදංශේේසසේල් ම්ව්‍ කදසව්‍ශේක්ස්ංේශෝධ කස සතත.)

ත. ්දාදික ස-සජ දිපිරව්‍ කදසවිසි්සපත්ස නුස

ලබ ස්දාදික ේකු (ii) ත. ්ාදපිරස-සජ ජේේසජ දිපිරසසේල් ම්ව්‍ කදස නිලසබලේක්සපත්සේේ.

ආ. ්දාදික ස-සආ ක්ෂෂ සවිෂකකසාද සතාදතයව්‍ කදේ සතාදතයදංශේේසේල් ම්ව්‍ කදසනිලසබලේක්සපත්සේේ. ත. ්දාදික ස-සජ දිපිරව්‍ කදසවිසි්සපත්ස නුස

ලබ ස්දාදික කද.

(iii) අරමුදල මුදල් ලැවබන ආකාරය

්ථාදව්‍ සතැ්පත්සේපදලීසආාදකාස

ජදිර සආ ක්ෂෂ සත මුාලටසතකත්සේ දහුව්‍ලසනිව්‍ද්ස03 සුලීසආාදකා

වර්තොන සාොජිකය්

්ාදපිරස-සආචදකකසඑ්.එ්ථ.සුාද දක සාහතද

්දාදික ස-සඑකදකසව්‍යි්ථසාදකෂල්ස්ම්පත්සතුමයිකේ ද්තදස(විරදමි )ස-ස(ආ ක්ෂෂ සේල් ම්)

්දාදික ස-සාහදචදකකස්ජයපදාසතත්තංගේ්ස ත පදලස්ථව්‍දීට්සව්‍හ්ේ්ථ

(iv) ්ාදපිරස-සජ ජේේසජ දිපිරසේල් ම්ව්‍ කදසනිලසබලේක්සපත්සේේ.

්දාදික ස-සආ ක්ෂෂ සවිෂකකසාද සතාදතයව්‍ කදේ සතාදතයදංශේේසේල් ම්ව්‍ කදසනිලසබලේක්සපත්සේේ.

්දාදික ස-සජ දිපිරව්‍ කදසවිසි්සපත්ස නුසලබ ස්දාදික කද.

(ආ) (i) "විු සිසු ප්‍රදීප" ශිෂයේව ලබා දීවම් වයාපෘිනය

5සව්‍් සශිෂයත්ව්‍සවිාදගකස්ාත්ස ණවිරුසූ සාරුව්‍්ස්හහදස්‍රිකදත්ා ස"විරුසිසුස්‍රදීප"සශිෂයත්ව්‍සලබදසදීේම්සව්‍යදපෘිරක.සඑක්ෂස්‍රිරලදී සාරුේව්‍ක්ෂස්හහදසරුපිකල්ස25,000ක්ෂසළාදසඉිරරිසකිරීේම්සගිණුාක්ෂසාඟි්ස්‍රාද කසකිරීාසේම්සකටේත්සසිදුස යි.

"වෙේ වසවණ" අර්ධා නිවාස වයාපෘිනය

ණසවිරුව්‍්ේ සතඩක්ෂසඉදිස ගත්සනිව්‍ද්ස්හහදසරුපිකල්සමිික ක සඋපරිාක ටසකටත්ව්‍සපිරි ා සමූලයදධද කක්ෂසාතසනිව්‍ේ්ථසඉදිකිරීම්ස්ම්්කණස සදීා.

(ii) ඔේ.

(iii) ැත.

(iv) 2016සව්‍කෂේේදී.

(v) මුාල්සතාදතයදංශකසකටේත්සපැව්‍ිරසජදිර සආ ක්ෂෂ සත මුාලස2018සතං ස16සා ස්ංේශෝධ සප තසාඟි්සආ ක්ෂෂ සතාදතයදංශකසවිෂකසපාකටසතතුමළත්සකිරීේා්සපසුසමුාල්සතාදතයදංශකසකටේත්සපැව්‍ිරස2017ස දකකස්දධ සව්‍දකතදව්‍ාසස්ාඟසේම්සාක්ෂව්‍දස දකකස්දධ සව්‍දකතදසපදකිේම්්තුමේේස්ාදගතස සේල්සමුාල්සතාදතයදංශකසාඟි්සලාසඋපේා්ථසතනුව්‍සේම්සව්‍ විටසපදකිේම්්තුමේේස්ාදගතසකිරීාටසතාදළස ටුතතුමසසිදුස මි්සපව්‍තී.

1165 1166

[ගරුසලුිර ්ස ාද්ඩකස(විරදමි )ස්‍රගීතත්සාධු ංගසාහතද]

2026 ්ැේතැම්බකසස10ස

(ත) (i) 2026සව්‍කෂකස්හහදස්‍රිකද දරීස්ැලැ්ථාක්ෂස් ්ථස සතත.සතාදතයදංශේේසපරිපදල සතංශකසකටේත්සවිෂකකක්ෂසව්‍ශේක්සත මුාේල්සපරිපදල ස ටුතතුමසසිදුස නුසලබයි.

(ii) දජ දරීස ටුතතුමසඉටුස සතත තුම දීසතුමව්‍දලසලාසේහෝසමිකසගිකස්් ේධසහමුාදව්‍ලසේහෝසේපදි්ථසසබල දේේසකම්ස්දාදික ේකුටසේහෝස්දාදික යි්ේ සපවුල්ව්‍ලටසසුබ්දධ ස්‍රිරලදාසලබදදීාස්හසජදිර සආ ක්ෂෂදව්‍ස්‍රව්‍කධ කසකිරීාටස්හස්හිර සකිරීාටසත මුාලසතව්‍දු ටත්සපව්‍ත්ව්‍දේග සකදාසසුදුසුසබව්‍සනිරීක්ෂෂණකසේ ේක.

(iii) ජදිර සආ ක්ෂෂ සත මුාලස්හස"තපිසේව්‍නුේව්‍්සතපි"සත මුාලසඒ දබේධස සතනිසත මුාලක්ෂසව්‍ශේක්සපව්‍ත්ව්‍දේග සකදාටසතිරසහැකිකදව්‍සපිිබබහව්‍සවිේව්‍ත්ස මිටුව්‍ක්ෂසපත්ස සේ්දකදසබල සේල්සජදිර සආ ක්ෂෂ සත මුාේල්ස15සව්‍ සපදල සාණ්ඩලසැක්ථීේම්දීසසිදුස සලාස්ද ච්ඡදව්‍ටසතාදළව්‍සවිේව්‍ත්ස මිටුව්‍ක්ෂසපත්සකිරීාස්හසඊටසතාදළස ටුතතුමසසිදුස මි්සසපව්‍තී.

(ඈ) තාදළසේ දේේ. ගු ලුිනන් කෝඩර් (විශ්‍රාමිකක) ප්‍රගීතේ ෙුරරංග ෙහසතා (ோண்புேிகு சைப்டினன் கோண்டர் (ஓய்வுசபற்ற) பிரகீத் ேதுரங்க) (The Hon. Lieutenant Commander (Rtd.) Prageeth Madhuranga) ගරුස ාද දක තුමානි,සාේ සපළමුේව්‍නිසතතුමරුස්‍රශථ කසසේාකයි.

ජදිර සආ ක්ෂෂ සත මුාලසව්‍ැනිසඉතදාසසව්‍ැාගත්සාද ද සත මුාල ,සඒසව්‍දේ ාසජ දිපිරසේල් ම්ව්‍ කදසවිසි්ස්ාදපිරසධු කසා සේාව්‍්සත මුාල සව්‍දකි සව්‍දකතදව්‍ලස්‍රාදාකක්ෂසසිදුසව්‍ සබව්‍ක්ෂසේපනුණද.ස2016සසිටසගත්ස ලසාශ කක්ෂසව්‍ැනිස දලක සසිටස දකකස්දධ සව්‍දකතදස් ්දස ැිරීාසපිිබබහව්‍සකම්සේ්දකදසබැලීාක්ෂසේහෝසඑකටසපදා සවූසේහථතූ්සේ්දකදසනිසිසවිාකශ ස ටුතතුමසස ළසුතතුමසබව්‍සඔබතුමාදසේාාස්ාදව්‍ටසා්ව්‍්ේ්ා?

ගු වම්ජර් වජනරාල් (විශ්‍රාමිකක) අු ණ ජයවසපකර ෙහසතා (ோண்புேிகு மேஜர் சஜனரல் (ஓய்வுசபற்ற) அருண ஜயமசகர) (The Hon. Major General (Rtd.) Aruna Jayasekera) ගරුස ාද දක තුමානි,සගරුසා්ීතුමාදසකික සපරිදිසේාකසමුාල්සතාදතයදංශකසකටේත්සතායිස2016ටස ි්සිරබුේණ්.සස2016දීසත ේග සිරේබ ව්‍ද.

තපිසබලකටසපත්සේව්‍ලදසේම්සව්‍ැඩස ටුතතුමසාද සගත්තදටසප්ථේ්ථසජදිර සආ ක්ෂෂ සත මුාලසපිිබබහව්‍සවිේශථෂසවිශථේල්ෂණකක්ෂස ළද,සතයිසේම්ස්ම්බ්ධසව්‍දකතදසපදකිේම්්තුමව්‍ටස්ාදගතස ලදස ැත්ේත්සකිකලද.සතදක්ෂෂණි ස රුණුස දශිකක්ෂසඑතැ සිරේබ ව්‍ද.සාැ්සඒව්‍දසනි ද ණකස මි්සසිටි ව්‍ද.සඒසතනුව්‍සතපිස්ැලසුාක්ෂසහාලදසිරේබ ව්‍ද,ස2016සඉහලදස2025සව්‍් සාක්ෂව්‍දසසව්‍දකතදසලබදසදීාස්හහද.සවිගණ කක්ෂස ලද,සවිේශථෂසතව්‍ධද කසේකදමුස ලද,සඒස්ම්බ්ධේක්ස ටුතතුමස ළසනිලධදරි්සේග්ව්‍ලදසේම්සගැ ස ාදස ලද,සේම්සව්‍දකතදස් ්දසපදකිේම්්තුමව්‍ටසඉදිරිපත්ස ්ේ්සේ දේහදාාසකිකලදස්ද ච්ඡදස ලදසාැ ටසව්‍ැඩසපිිබේව්‍ළක්ෂස ේග සක ව්‍ද.සේබදේහෝසදු ටසතපිටසඉදිරිසාද්සකිහිපකසතතුමළතසේම් සඉදිරිපත්ස සග් සුළුව්‍්සේව්‍යිසකිකලදසහිේත ව්‍ද.ස

ගු ලුිනන් කෝඩර් (විශ්‍රාමිකක) ප්‍රගීතේ ෙුරරංග ෙහසතා (ோண்புேிகு சைப்டினன் கோண்டர் (ஓய்வுசபற்ற) பிரகீத் ேதுரங்க) (The Hon. Lieutenant Commander (Rtd.) Prageeth Madhuranga) ගරුස ාද දක තුමානි,සාේ සේාව්‍ැනිසතතුමරුස්‍රශථ කසේාකයි.ස

ජදිර සආ ක්ෂෂ සත මුාලස්හස"තපිසේව්‍නුේව්‍්සතපි"සත මුාල්ව්‍ි්සසිදුසේව්‍්ේ්සඑ ාස දකකාද කක්ෂස්හසඑ ාස්‍රිරලදාසලැේබ ස්ථව්‍ාදව්‍කක්ෂ.සඒසතනුව්‍සේාව්‍ැනිසත මුාල්සේා ක්ෂසපව්‍ත්ව්‍දේග සකදාසපරිපදල ාකසව්‍ශේක්ස්හසඑහිස දකකාද කසේවි ණක ටස-සduplicate ීා ටස-සලක්ෂසේව්‍ ව්‍ද.සසනිේකෝජයසතාිරතුමාදේ සපිිබතුමේකදීත්ස්හහ්ස ළසපරිදි,සේම් ටසකම්ස ටුතත්තක්ෂස සබව්‍සේපේ ව්‍ද.සතාදතයදංශසාඨාටේා්සේාාසත මුාල්සේා සඒ දබේධසව්‍ුහකක්ෂසකටේත්සේග ,සපරිපදල ාකසව්‍ශේක්ස ටුතතුමසකිරීාස්හහදසකම්ස්ැලසුා ටසතනුව්‍ස ටුතත්තක්ෂසේව්‍ ව්‍දා,ස්ැලසුාක්ෂසිරේබ ව්‍දාසකික සඑ සාැ සග් ටස ැාිරයි.ස

ගු වම්ජර් වජනරාල් (විශ්‍රාමිකක) අු ණ ජයවසපකර ෙහසතා (ோண்புேிகு மேஜர் சஜனரல் (ஓய்வுசபற்ற) அருண ஜயமசகர) (The Hon. Major General (Rtd.) Aruna Jayasekera) ගරුස ාද දක තුමානි,සසජදිර සආ ක්ෂෂ සත මුාලටසහදස"තපිසේව්‍නුේව්‍්සතපි"සත මුාලටසව්‍යව්‍්ථාදසේා ක්ෂසිරේබ ව්‍ද.සඒසතනුව්‍සඒේක්ෂස දකකාද ක්සකිහිපකක්ෂසිරේබ ව්‍ද.සේපදදුේේසගත්තදාසඑකසේවි ණකසීාක්ෂසතපිසාකි ව්‍ද.සඒසනි්දසඑහිසතාත සපරිපදල ාකසව්‍ැඩ ටුතතුමසසිේධසේව්‍ ව්‍දසකිකලදසතපිටසාැ ටසතව්‍ේබෝධසේව්‍ලදසිරේබ ව්‍ද.සඒසනි්දසාැ්සතපිසපදල සාණ්ඩලකටසඉදි ස‍ිපත්ස ලදසිරේබ ව්‍දසේම්ස්ම්බ්ධව්‍ස මිටුව්‍ක්ෂසපත්ස ් සකිකලද.සඒස මිටුේේසනිකේේශත්සතපිටසඉදිරිේේදීසලැේබ ව්‍ද.සඑාසනිකේේශත්සලැබුණදටසපසුව්‍සගරුසජ දිපිරතුමාදේගනුත්සඋපේා්ථසත ේග ස ැබි ඨාසාණ්ඩලකටසේකදමුස සේම්ස්ම්බ්ධව්‍ස ටුතතුමස ව්‍ද.සඑතේ දට,සඒේ ්ස්ෑේහ ස්‍රිරලදාසතපේ ස ණසවිරුව්‍්ටස්හසඔවු්ේ සපවුල්ව්‍ලටසලබදසේා් සුළුව්‍්සේව්‍යිසකිකදසතපිසවිශථව්‍ද්ස ව්‍ද.සේම්ස්ම්බ්ධව්‍සතපිසාැ ටාත්සවිිාත්ස්ැලැ්ථාක්ෂස් ්ථස ේග සක ව්‍ද.ස

ගු කථානායකුරො (ோண்புேிகு சபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) ්‍රශථ සතං ස6ස-2192/2026-ස(1),සගරුසරුව්‍්සවිේිී සාහතද. ගු ු ව් විවේවීර ෙහසතා (ோண்புேிகு ருவன் விமஜவீர) (The Hon. Ruwan Wijeweera) ගරුස ාද දක තුමානි,සාදසඑාස්‍රශථ කසතහ ව්‍ද. ගු (ආචාර්ය) හසරිනි අෙරසූරිය (අග්‍රාොතය සහස අධායාපන, උසසප අධායාපන සහස වෘේ ය අධායාපන අොතයුරමිකය) (ோண்புேிகு (கைாநிதி) ஹாினி அேரசூாிய - பிரதே அகேச்சரும் கல்வி, உயர் கல்வி ேற்றும் சதாழிற்கல்வி அகேச்சரும்) (The Hon. (Dr.) Harini Amarasuriya - Prime Minister and Minister of Education, Higher Education and Vocational Education) ගරුස ාද දක තුමානි,සඑාස්‍රශථ කටසපිිබතුම සලබදසදීාස්හහදසාදස්ිරසේා ස දලකක්ෂසඉල්ලදසසිටි ව්‍ද.

ප්‍රශ්පනය ෙුර දිනකදී ඉදිරිපේ කිරීෙ නිවයෝග කරන ලදී. வினாகவ ேற்சறாரு தினத்திற் சேர்ப்பிக்கக் கட்டகளயிடப்பட்டது. Question ordered to stand down.

1167 1168

පදකිේම්්තුමව්‍

පාර්ලිවම්්ුර හසැ්සාඩ් වාර්තා, නයාය ප‍ර සහස

අවනකුේ ලිිළ වල්ඛන: ඩිජි ල් ආකෘිනවය්

සැපයීෙ பாராளுேன்ற ஹன்சாட் அறிக்கககள், ஒழுங்குப்

பத்திரங்கள் ேற்றும் ஏகனய எழுத்தாவணங்கள்:

டிஜிட்டல் வடிவில் வழங்கல் HANSARDS, ORDER PAPERS AND OTHER DOCUMENTS OF

PARLIAMENT: PROVISION IN DIGITAL FORMAT

2194/2026 7. ගු රවී්ර බණ්ඩාර ෙහසතා

(ோண்புேிகு ரவீந்திர பண்டார) (The Hon. Ravindra Bandara) තග්‍රදාදතයස්හසතධයදප ,සඋ්්ථසතධයදප ස්හසව්‍ෘත්තීකසතධයදප සතාදතයතුමමිකේග්සතූ ස්‍රශථ කස-ස(1)

(ත) (i) පදකිේම්්තුමසා්ීව්‍රු්ස්හසතාදතයව්‍රු්සේව්‍තසපදකිේම්්තුමස්ාදසගකාකසතුමළසාදවිතකස්හහදසලබදේා සහැ්්දඩ්සව්‍දකතද,ස යදකසප‍රස්හසතේ ුත්සිපිේල්ඛ සමුරණකසකිරීාස්හහදසව්‍දකි ව්‍සව්‍ැකසව්‍ සමුාලසේ දපාණා;

(ii) එාසිපිේල්ඛ සඩිිකටල්සාදධයසඔ්ථේ්ථසලබදදීාසාඟි්ස ඩාදසිසාදවිතකසතව්‍ාසකිරීාසේහෝස්ම්්කණේක්සඉව්‍ත්සකිරීාස්හහදසව්‍ැඩපිිබේව්‍ළක්ෂස් ්ථස සිරේබ්ලා;සස

(iii) එේ්ථස ම්,සඑාසව්‍ැඩපිිබේව්‍ළස්‍රිකදත්ා සකිරීාස්හහදසේම්සව්‍ විටසේග සතිරස්‍රිකදාදකගස ව්‍ේකා;

(iv) එාසව්‍ැඩපිිබේව්‍ළසනිාසකිරීාටස්ැලසුම්ස සතිරසදි කස ව්‍ේකා;

ක් සඑතුමමිකසේාාස්ාදව්‍ටසා්ව්‍්ේ්ා?

(ආ) ේ දඑේ්ථස ම්,සඒසා්ා?

பிரதே அகேச்சரும் கல்வி, உயர் கல்வி ேற்றும் சதாழிற்கல்வி அகேச்சருோனவகரக் மகட்ட வினா:

(அ) (i) பாராளுேன்ற உறுப்பினர்களுக்கும் அகேச்சர்களுக்கும் பாராளுேன்றத்தின் சபா ேண்டபத்தில் உபமயாகத்துக்காக வழங்கப்படுகின்ற ஹன்சாட் அறிக்கககள், ஒழுங்குப் பத்திரங்கள் ேற்றும் ஏகனய எழுத்தாவணங்ககள அச்சிடுவதற்காக ஆண்டுமதாறும் சசைவாகும் சதாகக யாது என்பகதயும்;

(ii) அந்த ஆவணங்ககள டிஜிட்டல் வடிவில் வழங்குவதன்மூைம் காகிதப் பயன்பாட்கடக் குகறப்பதற்கு அல்ைது முற்றிலும் தவிர்ப்பதற்கு ஏமதனும் மவகைத்திட்டம் தயாாிக்கப்பட்டுள்ளதா என்பகதயும்;

(iii) அவ்வாறாயின், அந்த மவகைத்திட்டத்கத நகடமுகறப்படுத்த இன்றளவில் எடுக்கப்பட்டுள்ள நடவடிக்கககள் யாகவ என்பகதயும்;

(iv) அந்த மவகைத்திட்டத்கத நிகறவுசசய்யத் திட்டேிட்டுள்ள திகதி யாது என்பகதயும்;

அவர் இச்சகபக்கு அறிவிப்பாரா?

(ஆ) இன்மறல், ஏன்?

asked the Prime Minister and Minister of Education, Higher Education and Vocational Education:

(a) Will she inform this House - (i) the annual expenditure incurred for printing Hansard Reports, Order Papers, and other documents provided to the Members of Parliament and Ministers for use within the Parliament Chamber; (ii) whether a programme has been formulated to minimize or completely eliminate the use of paper by providing those documents in digital format; (iii) if so, the measures that have been taken so far to implement the said programme; and (iv) the expected date of completion of the said programme?

(b) If not, why? ගු (ආචාර්ය) හසරිනි අෙරසූරිය (ோண்புேிகு (கைாநிதி) ஹாினி அேரசூாிய) (The Hon. (Dr.) Harini Amarasuriya) ගරුස ාද දක තුමානි,සඑාස්‍රශථ කටසපිිබතුම සේාේ්ථයි.

(ත) (i) පදකිේම්්තුමසා්ීව්‍රු්,සතාදතයව්‍රු්සේව්‍තසපදකිේම්්තුමස්ාදසගකාකසතුමළසාදවිතකස්හහදසලබදසේා සහැ්්දඩ්සව්‍දකතද,ස යදකසු්ථත ,ස යදකසප‍රස්හසතේ ුත්සපදකිේම්්තුමසමුරණස ටුතතුමස්හහදස2023,ස2024සහදස2025සව්‍කෂව්‍ලසව්‍ැකසවූසමුළුසමුාලසපහතසපරිදිසේේ. 2023සව්‍කෂකස්හහදස-සරුපිකල්සමිික ස45.3 2024සව්‍කෂකස්හහදස-සරුපිකල්සමිික ස58.7 2025සව්‍කෂකස්හහදස-සරුපිකල්සමිික ස73.1

ේාාසසිකලුාසමුද්‍රිතක්සපදකිේම්්තුමේේසඉල්ලුාසපරිදිසසිදුස නුසලැබසතත. (ii) ඩාදසිසාදවිතකසතව්‍ාසකිරීාස්හහදසව්‍ැඩසපිිබේව්‍ළක්ෂස් ්ථස මි්සපව්‍තී. (iii) 2026.07.21 හදස2026.08.19සදි ැිරව්‍සාදණ්ඩදගද සේල් ම්ව්‍ කදසවිසි්සපදකිේම්්තුමසාහසේල් ම්සේව්‍තසේකදමුස සතිරසඉල්ලීම්සිපිසතනුව්‍සඉදිරිේේදීසපදකිේම්්තුමව්‍සේව්‍තසඉදිරිපත්ස ළසුතතුමසව්‍දකතදසඩිිකටල්සආ ද ේක්සපාණක්ෂසඉදිරිපත්සකිරීේම්සහැකිකදව්‍සපිිබබහව්‍සපිිබේව්‍ිබ්ස2026.07.24සහදස2026.08.20සදි ක්හිසපැව්‍ිරසපදකිේම්්තුමස ටුතතුමසපිිබබහස ද ස්ාදේේදීස්ල දසබල සලදුව්‍සඒස්ම්බ්ධේක්සඑක්ෂසඑක්ෂසා්ීව්‍ කදේ ස ැාැත්තසවිා්දසබැලීාස්හහදස්ීටක්ෂෂණකක්ෂසපැව්‍ැත්ීාටසතී ණකස සතත. එාස්ීටක්ෂෂණේේස්‍රිරලලසතනුව්‍සඉදිරිේේදීසඩිිකටල්සආ ද ේක්සඑාසිපිසේල්ඛ සලබදසගැනීාටස ැාැත්තක්ෂසාක්ෂව්‍ සා්ීව්‍රු්ටසඩිිකටල්සආ ද ේක්සා,සමුද්‍රිතසපිටපත්ස-සhard copies - ලබදසගැනීාටස ැාැත්තක්ෂසාක්ෂව්‍ සා්ීව්‍රු්ටසhard copies ආ ද ේක්සාසතාදළසිපිසේල්ඛ සලබදසදීාටස ටුතතුමස නුසලැේබ්ල. (iv) ්කව්‍ේක්ස්හහ්ස ළස්ීටක්ෂෂණකසසිදුසකිරීේා්සත තුමරුව්‍සපදකිේම්්තුමස ටුතතුමසපිිබබහස ද ස්ාදව්‍සවිසි්සතී ණකස නුසලබ සදි ක දීසේාාසව්‍ැඩසපිිබේව්‍ළස්‍රිකදත්ා සකිරීාස්හහදස ටුතතුමස නුසලැේබ්ල.

(ආ) තාදළසේ දේේ.

1169 1170

2026 ්ැේතැම්බකසස10ස

ගු රවී්ර බණ්ඩාර ෙහසතා (ோண்புேிகு ரவீந்திர பண்டார) (The Hon. Ravindra Bandara) ගරුස ාද දක තුමානි,සාේ සපළමුව්‍ැනිසතතුමරුස්‍රශථ කසේාකයි.

විේශථෂේක්ාස ඩාදසිසාදවිතකසතව්‍ාසකිරීාසව්‍දේ ා,සපදකිේම්්තුමව්‍සේලද්ථටික්ෂසේබෝතල්ව්‍ි්සේතද සකිරීාසගැ සාාසගරුසතගාැිරතුමමිකට,සගරුසපදකිේම්්තුමස ටුතතුමසතාිරතුමාදට,සගරුස ාද දක තුමාදසතතුමළුව්‍සඒ ටස්ම්බ්ධසවුණුසසිකලුසපදකශථව්‍ව්‍ලටස්ථතුමිරව්‍්තසේව්‍ ව්‍ද.සඒස්හහදසපිකව්‍ සගත්තදසව්‍දේ ාස දජයසආකත ව්‍ලත්ස ඩාදසිසාදවිතකසතව්‍ාසකිරීාටස්හසේලද්ථටික්ෂසේබෝතල්සාදවිතකසතව්‍ාසකිරීාටසේග සිරේබ සපිකව්‍ සේාද ව්‍දා,සඒස්ම්බ්ධේක්සගනුසලබ සඉදිරිස්‍රිකදාදකගසේාද ව්‍දාසකිකදසාාසගරුසතගාැිරතුමමිකේග්සතහ ව්‍ද.

ගු (ආචාර්ය) හසරිනි අෙරසූරිය (ோண்புேிகு (கைாநிதி) ஹாினி அேரசூாிய) (The Hon. (Dr.) Harini Amarasuriya) ගරුස ාද දක තුමානි,සතත්තසව්‍ශේක්ාසඩිිකටල් ණකසතුමිබ්සතායිසඒසතත්ත්ව්‍කසතව්‍ාස සග් සේව්‍්ේ්.සඒස්හහදසේම්සව්‍ සේ දටසසිකලුාසතාදතයදංශව්‍ලස්හස දජයසආකත ව්‍ලස ටුතතුමස මි්සපව්‍ිර ව්‍ද.ස මුත්,සඒස්හහදසකම්ස දලකක්ෂසක ව්‍ද.සඋාදහ ණකක්ෂසහැටිකට,සdigital signature එ සපිිබග් සුළුව්‍්සකික සprinciple එ සාැ්සිරේබ ව්‍ද.සඒසprinciple එ සතපිසestablish ලදයිසිරේබ්ේ්.සවිේශථෂේක්ාසිපිේගදනුසහුව්‍ාදරුසකිරීාසව්‍ැනිස ද ණදසගණ දව්‍ක්ෂසඩිිකටල්සපේධිරසහ හදස ් සඉදිරිකටසහැකිකදව්‍සලැේබ ව්‍ද.සාාසඋාදහ ණකක්ෂසකික් ම්.සවිශථව්‍විායදලසආචදකකව්‍රු්ේ සපිට ටසගා්සපිිබබහව්‍සleave application එ සhard copy එ ක්ෂසහැටිකටසතායිසඉ්ථ් සතාදතයදංශකටසආේේ.ස මුත්සාැ්සඒස්ම්්කණස්‍රිකදව්‍ිකසඩිිකටල් ණකස ලදයිසිරේබ්ේ්.සඒසleave application එ සවිශථව්‍විායදලේේසඉහ්ාසතාදතයදංශකසාක්ෂව්‍දසඑ්ේ්ත්,සapproval එ සUGC එ සහ හදසේා්ේ්ත්සඩිිකටල්සපේධිරකක්ෂසහ හදයි.සඉිර්සහැාසතාදතයදංශකාසේාව්‍ැනිස්‍රිකදාදකගසගනිමි්සසිටි ව්‍ද.සතපිසහිත ව්‍ද,සඩිිකටල් ණකසතව්‍ත්ස්ථාදපිතසවුණදාස ඩාදසිසාදවිතකසේබදේහෝසදු ටසතල්ස සග් සතපටසුළුව්‍්සේව්‍යිසකිකලද.

ගු රවී්ර බණ්ඩාර ෙහසතා (ோண்புேிகு ரவீந்திர பண்டார) (The Hon. Ravindra Bandara) ගරුස ාද දක තුමානි,සාේ සේාව්‍ැනිසතතුමරුස්‍රශථ කසේාකයි.

තපිසා් ව්‍ද,සතධයදප ස්‍රිර්ං්ථ ණස්‍රිකදව්‍ිකස්ම්බ්ධේක්සාැ්සව්‍ැඩස ටුතතුමස ේග සකමි්සපව්‍ිර සබව්‍.සලබ සව්‍්ේකසසිටසඑකසේේගව්‍ත්සව්‍ ව්‍දසකිකදසතපිසා් ව්‍ද.සඒස්ම්බ්ධේක්සාදසේකදමුස ස්‍රශථ කසව්‍්ේ්සේාකයි.සාරුව්‍්ේ සේපදත්සබෑගකසඉතදාසබ යි.සඒසනි්දසව්‍ සේ්ෞඛයස්‍රශථ ත්සිරේබ ව්‍ද.සාරුව්‍්ේ සේපදත්සබෑගේේසබ සව්‍ැඩිසීාස්ම්බ්ධව්‍සේම්සතධයදප ස්‍රිර්ං්ථ ණසහ හදසතව්‍ධද කසේකදමුස සිරේබ ව්‍දා,සඩිිකටල් ණකසහ හදසේහෝසේව්‍ ත්සකම්කිසිස්‍රිකදාදකගකක්ෂසහ හදසඒස්හහදසවි්ඳුාක්ෂසලැේබ ව්‍දාසකික ස්‍රශථ කසාාසගරුසතගාැිරතුමමිකටසේකදමුස ව්‍ද.ස

ගු (ආචාර්ය) හසරිනි අෙරසූරිය (ோண்புேிகு (கைாநிதி) ஹாினி அேரசூாிய) (The Hon. (Dr.) Harini Amarasuriya) ගරුස ාද දක තුමානි,ස්‍රදාමි සප්ිරව්‍ලසේ දේහදාටත්සිරේබ්ේ්සactivity books හ හදසසිදුසව්‍ සඉේගනුම්ස්‍රිකදව්‍ිකක්ෂ.සඑතේ දටස්‍රිකද ද ම්සපදා සඉේගනුම්ස්‍රිකදව්‍ිකක්ෂසක සනි්දසතව්‍දු ටත්සේපදත්සඑහදටසේාහදටසේග සක් සතව්‍ශයසව්‍්ේ්ස ැහැ.සේපදතසිරේබ්ේ්සප්ිරස දා ේේ.සළාකදසඒ ත්සඑක්ෂ සව්‍ැඩස ව්‍ද.සව්‍ද සතව්‍්ද ේේදීසතායිසඒසේපදතසේගා සේග සක්ේ්.ස

2027 ව්‍්ේකසඉහලදසතපිස6සව්‍් ටසහඳු්ව්‍දසේා ව්‍දසේාදඩිුතලසක්‍රාක.සේාදඩිුතලසකික්ේ්,සtextbooks ත ම්සේලදුසේපදත්සේ දේව්‍යි.සඑථසවිෂකකසතනුව්‍සඒසව්‍ද කටසතාදළසmodule එ ක්ෂසතායිසාරුව්‍්ටසලබදසේා්ේ්.සඒ සේ දේහදාටත්සprinted copy එ ක්ෂසේව්‍් සඕ ෑ.සතපටසසිකලුසේේාසඩිිකටල් ණකස ් සබැහැ.සවිේශථෂේක්ාසාරුව්‍්ටසේපදත්සපත්සලබදසේා ස්හසඒව්‍දස්ාඟසව්‍ැඩස ස්‍රිකදව්‍ිකක්ෂසතිරසකිරීාසතව්‍ශයසේව්‍ ව්‍ද.ස මුත්,සේාදඩිුතලසක්‍රාකසතුමිබ්සේපදත්සබෑගේේසබ ස ම්ස්ෑේහ සදු ටසතල්සේව්‍ ව්‍ද.ස

ගු කථානායකුරො (ோண்புேிகு சபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) ්‍රශථ සතං ස8ස-2205/2026-ස(1),සගරුසචි‍රදල්ස්‍ර ද්දුසාහතදස-ස[්ාදසගකාකසතුමළස ැත.]

බ හිර වවදයවු සහස ආයුර්වේද වවදයවු : බඳවා ගැනීවම් ක්‍රියා පපාපාපා, වැටුප් සහස වරප්‍රසාද

மேகைத்மதய ேற்றும் ஆயுர்மவத ேருத்துவர்கள்:

ஆட்மசர்ப்பு நகடமுகறகள், சம்பளம் ேற்றும்

சிறப்புாிகேகள்

WESTERN AND AYURVEDIC MEDICAL PRACTITIONERS: RECRUITMENT PROCEEDURES, SALARIES AND PRIVILEGES

2247/2026 9. ගු ඩබ්ලලිේ.එච්ච.එම්. ධාර්ෙවසපන ෙහසතා (ோண்புேிகு டப்ளியூ.எச்.எம். தர்ேமசன) (The Hon. W.H.M. Dharmasena)

ේ්ෞඛයස්හසජ ාදධයසතාදතයතුමාදේග්සතූ ස්‍රශථ කස-සස(1)

(ත) (i) බටහි සවව්‍ායව්‍රු්ස්හසආුතකේේාසවව්‍ායව්‍රු්ස දජයසේ්ථව්‍කටසබහව්‍දසගනුසලබ සක්‍රාකසේව්‍්සේව්‍්සව්‍ශේක්ස ව්‍ේකා; (ii) ේේය කසවව්‍ායසක්ෂේෂථ‍රකටසතකත්ස්‍රධද සතංශස ව්‍ේකා; (iii) බටහි සවව්‍ායව්‍රු්ටස්හසආුතකේේාසවව්‍ායව්‍රු්ටසේගව්‍නුසලබ සව්‍ැටුේ,සදීා දස්හසව්‍ ්‍ර්දාසේව්‍්සේව්‍්සව්‍ශේක්ස ව්‍ේකා;ස (iv) බටහි සවව්‍ායව්‍රු්ස්හසආුතකේේාසවව්‍ායව්‍රු්ස්හහදසලබදේා සව්‍ැටුේ,සදීා දස්හසව්‍ ්‍ර්දාසතත සවිෂාතදව්‍ක්ෂසපව්‍ිර්ේ්ා; (v) එේ්ථස ම්,සඑාසවිෂාතදසතව්‍ාසකිරීාස්හහදස්හසේේය කසවව්‍ායසක්ෂේෂථ‍රකසනිකදා කසකිරීාස්හහදසගනුසලබ ස්‍රිකදාදකගස ව්‍ේකා;ස

ක් සඑතුමාදසේාාස්ාදව්‍ටසා්ව්‍්ේ්ා?ස

(ආ) ේ දඑේ්ථස ම්,සඒසා්ා?සස

சுகாதாரம் ேற்றும் சவகுசன ஊடக அகேச்சகரக் மகட்ட வினா:

(அ) (i) மேகைத்மதய ேருத்துவர்ககளயும் ஆயுர்மவத ேருத்துவர்ககளயும் சபாதுச் மசகவயில் மசர்த்துக்சகாள்வதற்கான வழிமுகறகள் சவவ்மவறாக யாகவ என்பகதயும்;

(ii) சுமதச ேருத்துவத்துகறக்குச் சசாந்தோன முக்கிய பிாிவுகள் யாகவ என்பகதயும்;

(iii) மேகைத்மதய ேருத்துவர்களுக்கும் ஆயுர்மவத ேருத்துவர்களுக்கும் வழங்கப்படும் சம்பளம், சகாடுப்பனவுகள் ேற்றும் சிறப்புாிகேகள் சவவ்மவறாக யாகவ என்பகதயும்;

1171 1172

පදකිේම්්තුමව්‍

(iv) மேகைத்மதய ேருத்துவர்களுக்கும் ஆயுர்மவத ேருத்துவர்களுக்கும் வழங்கப்படும் சம்பளம், சகாடுப்பனவுகள் ேற்றும் சிறப்புாிகேகளுக்கு இகடமய முரண்பாடுகள் காணப்படுகின்றனவா என்பகதயும்;

(v) ஆசேனில், மேற்படி முரண்பாடுககளக் குகறப்பதற்கும் சுமதச ேருத்துவத்துகறகய ஒழுங்குறுத்துவதற்கும் மேற்சகாள்ளப்படும் நடவடிக்கககள் யாகவ என்பகதயும்;

அவர் இச்சகபக்கு அறிவிப்பாரா?

(ஆ) இன்மறல், ஏன்?

asked the Minister of Health and Mass Media:

(a) Will he inform this House -

(i) the respective procedures that govern the recruitment of western medical practitioners and Ayurvedic medical practitioners into the Public Service;

(ii) the principal sectors that fall within the field of indigenous medicine;

(iii) the salaries, allowances and privileges provided to western and Ayurvedic medical practitioners, separately;

(iv) whether a disparity exists between the salaries, allowances and privileges provided to western medical practitioners and those that are provided to Ayurvedic medical practitioners; and

(v) if so, the measures that will be taken to minimize such disparities and to regulate the field of indigenous medicine?

(b) If not, why?

ගු (වවදය) නලි්ද ජයිනසපස ෙහසතා (ோண்புேிகு (கவத்தியர்) நளிந்த ஜயதிஸ்ஸ) (The Hon. (Dr.) Nalinda Jayatissa) ගරුස ාද දක තුමානි,සඑාස්‍රශථ කටසපිිබතුම සේාේ්ථයි.

(ත) (i) බටහි සවව්‍ායව්‍රු්

වව්‍ායේේදීසහදසශලයේේදීසඋපදිකස්දකා සේල්සතව්‍්්ස නුසලබ සඋපදිධදරි්සේ්ෞඛයසහදසජ ාදධයසතාදතයදංශකටසතකත්සේ ෝහල්ව්‍ලසව්‍් සසීාදව්‍දසි සුහුණුව්‍ ටසේකදමුස නුසලබ සතත ,සඑාසුහුණුව්‍සනිසිසපරිදිසනිාස ස්හසශ්‍රීසලං දසවව්‍ායස්ාදේේසිකදපදිංචිකසලබදසග් දසලාසනිලධදරි්ස්‍රදාමි සේරථණිේේසවව්‍ායසනිලධදරි්සේල්ස ජකසවිසි්සපත්ීම්සලබදසේානුසලබයි.

ආුතකේේාසවව්‍ායව්‍රු්

විශථව්‍විායදලස්‍රිරපදා සේ දමිෂ්ස්ාදව්‍සවිසි්සඑක්ෂසඑක්ෂසව්‍කෂව්‍ලටසතාදළව්‍සනිුත්ස නුසලබ සු්ලතදසේල්ඛ කසපා ම්ස සගනිමි්සසීාදව්‍දසි සවව්‍ායසුහුණව්‍ස්හහදසවව්‍ායසසිසු්සතතුමළත්ස සගනුසලැේබ්ල.සඑකසව්‍් සසීාදව්‍දසි සුහුණුස දලසීාදව්‍ක්ෂසේේ.සව්‍් සසීාදව්‍දසි සුහුණුව්‍ස්දකා ව්‍සතව්‍්්සකිරීේා්සත තුමරුව්‍ස

ආුතකේේාසවව්‍ායස්ාදේේසිකදපදිංචිසකිරීාස්හසිකදපදිංචිස්හිර කසලබදදීාසසිදුසේේ.සවව්‍ායසිකදපදිංචිස්හිර කසලබදසගැනීේා්සත තුමරුව්‍සවව්‍ායසව්‍ෘත්ිරේේසේකදීාස්හහදසනිලධදරි්ටසහැකිකදව්‍සපව්‍තී.

ආුතකේේාසවව්‍ායසනිලධදරි්ස දජයසේ්ථව්‍කටසබහව්‍දසගැනීාසපව්‍ත් දස ජක්සවිසි්සවිටි්සවිටසගනුසලබ ස්‍රිරපත්ිරාකසතී ණසාතස හදසපව්‍ිර සතත ,සතං ස2199/10සා ස2020.10.27සදි ැිරසශ්‍රීසලං දස්‍රජදතද්ි ස්ාදජව්‍දදීසජ ජේේසතිරවිේශථෂසගැ්ඨාසප‍රේේස්‍රසිේධස සතිරසශ්‍රීසලං දසආුතකේේාසවව්‍ායසේ්ථව්‍දසව්‍යව්‍්ථාදස්ංග්‍රහකටසතනුකූලව්‍සබහව්‍දසගැනීම්සසිදුස නුසලබයි.ස

විශථව්‍විායදලස්‍රිරපදා සේ දමිෂ්ස්ාදව්‍සවිසි්සපිිබගත්සවිශථව්‍විායදලකකි්සආුතකේේා/සිේධ/ුත දනිසඋපදිකසලත්සඋපදිධදරි්සතාදළසව්‍කෂව්‍ලසවිශථව්‍විායදලස්‍රිරපදා සේ දමිෂ්ස්ාදව්‍සවිසි්සනිුත්ස නුසලබ සු්ලතදසේල්ඛ ේේසතනුපිිබේව්‍ළසපා ම්ස ේග සපව්‍ත් දසු ේපදල්සතනුව්‍සබහව්‍දසගනුසලැේබ්ල.සව්‍් සකිහිපක ටසතාදළසඋපදිධදරි්සතකදුම් රුව්‍්සේල්සඉදිරිපත්සව්‍ සතව්‍්ථාදව්‍ දීසඒසඒසව්‍කෂව්‍ලසු්ලතදසේල්ඛ කසපා ම්ස සගනිමි්සඑාසු්ලතදසේල්ඛ ේකහිස්හහ්සතනුපිිබේව්‍ළටස්‍රමුඛතදව්‍සේාමි්ස්දාද යස්ම්මුඛසපරීක්ෂෂණකක්ෂසාඟි්සබහව්‍දසගැනීාසසිදුස නුසලැේබ්ල.සඒසතනුව්‍සතපිසාෑත දීස303ේාේ ුසබහව්‍දසගනුසලැබුව්‍ද.ස

(ii) ආුතකේේා,සසිේධ,සුත දනිස්හසේේය කසචිකිත්්ද.

(iii) බටහි සවව්‍ායව්‍රු්ටසේගව්‍නුසලබ සව්‍ැටුේසහදසදීා දසගැ සා්ීතුමාදසතහලදසිරේබ ව්‍ද.ස

ගරුස ාද දක තුමානි,සබටහි සවව්‍ායව්‍රු්ේ සPreliminary Grade එේක්ෂ,සඒසකික්ේ්සinternship එ සතව්‍්්සේව්‍ලදස දජයසේ්ථව්‍කටසපත්සීාසලබුසවව්‍ායව්‍ ේකුටස2024.12.31ව්‍ සේ දටසමූි සව්‍ැටුපසේල්සිරබුේණ්සරුපිකල්ස52,955යි.ස2027සජ ව්‍දරිස01ව්‍ැනිසාදසේව්‍ සේ දටසඒසතකටසමූි සව්‍ැටුපසරුපිකල්ස91,750ක්ෂසලැේබ ව්‍ද.සඊටසතාත ව්‍සදීා දසසහැටිකටසජීව්‍ සවිකාම්සදීා දව්‍සරුපිකල්ස17,800යි.සPensionable allowance එ සරුපිකල්ස1,700යි.සNon-pensionable allowance එ රුපිකල්ස2,125යි.සDAT එ සරුපිකල්ස70,000යි.සTelephone allowance එ සරුපිකල්ස3,000ක්ෂසහැටිකටසහම්බසේව්‍ ව්‍ද.ස

Grade II වව්‍ායසනිලධදරිේකුටස2024.12.31සිරබුේණ්සමූි සව්‍ැටුපසරුපිකල්ස58,305යි.ස2027සජ ව්‍දරිසේව්‍ සේ දටසඒසතකටස101,370ක්ෂසලැේබ ව්‍ද.සඊටසතාත ව්‍සජීව්‍ සවිකාම්සදීා දව්‍සරුපිකල්ස17,800ක්ෂසලැේබ ව්‍ද.සPensionable allowance එ සරුපිකල්ස1,700ක්ෂසලැේබ ව්‍ද.සNon-pensionable allowance එ සරුපිකල්ස1,700ක්ෂසලැේබ ව්‍ද.සDAT එ සරුපිකල්ස70,000ක්ෂස්හසදු ා සදීා දසරුපිකල්ස3,000ක්ෂසහැටිකටසදීා දසලැේබ ව්‍ද.ස

Grade I වව්‍ායසනිලධදරිේකුටස2024.12.31ව්‍ සාදසේව්‍ සේ දටසිරබුේණ්සමූි සව්‍ැටුපසරුපිකල්ස71,805යි.සගරුසා්ීතුමානි,සඒ සතපිසව්‍ැඩිස ලදස2027සජ ව්‍දරිසේව්‍ සේ දටසරුපිකල්ස125,670සාක්ෂව්‍දසේගේ ව්‍ද.සඒසතකේ සජීව්‍ සවිකාම්සදීා දව්‍සරුපිකල්ස17,800යි.සPensionable allowance එ සරුපිකල්ස3,400යි.සසසසසසසසසසසසසසසසසසසසසස

1173 1174

[ගරුසඩබ්ලිේ.එච්.එම්.සධකාේ්ථ සාහතද]

2026 ්ැේතැම්බකසස10ස

Non-pensionable allowance එ සරුපිකල්ස400යි.සDAT එ සරුපිකල්ස70,000යි.සදු ා සදීා දව්‍සරුපිකල්ස3,000යි.සදීා දසහැටිකටසතායිසඒව්‍දසලැේබ්ේ්.

විේශථෂඥසවව්‍ායව්‍ ේකුටස2024.12.31ව්‍ සාදසේව්‍ ේ දටසමූි සව්‍ැටුපසිරබුේණ්,සරුපිකල්ස88,000යි.ස2027සජ ව්‍දරිස01ව්‍ැනිසාදයි්සප්ථේ්ථසඒසතකටසමූි සව්‍ැටුපසහැටිකටසලැේබ ව්‍දසරුපිකල්සස156,000ක්ෂ.සඊටසතාත ව්‍සජීව්‍ සවිකාම්සදීා දව්‍සරුපිකල්ස17,800යි.සPensionable allowance එ සරුපිකල්ස3,400ක්ෂ,සNPA එ සරුපිකල්ස400යි.සDAT එ සරුපිකල්ස70,000යි.සදු ා සදීා දව්‍සේල්සරුපිකල්ස6,000ක්ෂසසලැේබ ව්‍ද.ස

ඊටසතාත ව්‍සතාත ස දජ දරිසදීා දසහැටිකටසේාස් සේාේහාසව්‍ැඩිස ළද.ස2024.12.31ටස්‍රදාමි සේරථණිේේසවව්‍ායව්‍ ේකුටසපැක ටසරුපිකල්ස687ක්ෂව්‍සිරබුණුසතාත ස දජ දරිසදීා දව්‍සරුපිකල්ස795සාක්ෂව්‍දසව්‍ැඩිස ළද.සGrade II වව්‍ායසනිලධදරිේකුටසසපැක ටසරුපිකල්ස796ක්ෂව්‍සිරබුණුසදීා දව්‍සරුපිකල්ස967සාක්ෂව්‍දසව්‍ැඩිස ළද.සGrade II Medical Officer ේ ේ ුටසපැක ටසලැබුණුසරුපිකල්ස1,101සදීා දව්‍සරුපිකල්ස1,291ක්ෂසාක්ෂව්‍දසව්‍ැඩිස ළද.සවිේශථෂඥසවව්‍ායව්‍ ේකුටසපැක ටසරුපිකල්ස1,302ක්ෂව්‍සිරබුණුසදීා දව්‍සරුපිකල්ස1,542සාක්ෂව්‍දසව්‍ැඩිස ලදසිරේබ ව්‍ද.ස

Grade IIIව්‍ලසSL 2 category එේක්ෂසඉ් සආුතකේේාසවව්‍ායව්‍ ේකුේ සමූි සව්‍ැටුපසරුපිකල්ස94,150යි.සGrade IIව්‍ලසSL 2 category එේක්ෂසඉ් සවව්‍ායව්‍ ේකුේ සමූි සව්‍ැටුපසරුපිකල්ස101,370යි.සාාසේම්සකික්ේ්සමූි සව්‍ැටුප.සGrade Iව්‍ලසSL 2 category එේක්ෂසඉ් සවව්‍ායව්‍ ේකුේ සමූි සව්‍ැටුපසරුපිකල්ස125,670යි.සSL 3 category එේක්ෂසඉ් සවිේශථෂඥසවව්‍ායව්‍ ේකුේ සමූි සව්‍ැටුපසරුපිකල්ස156,000යි.සතපිස2027සජ ව්‍දරිසපළමුව්‍ැනිසාදසමූි සව්‍ැටුේසව්‍ැඩිස ේ දටසසඒේගදල්ල්ේ සව්‍ැටුේසව්‍ැඩිසකීරීාක්ෂසසිදුසේව්‍ ව්‍ද.ස

ඊටසතාත ව්‍සආුතකේේාසසවව්‍ායව්‍රු්ටසවිධදක සදීා දව්‍සහැටිකටසරුපිකල්ස25,000ුත්,සGrade II ්හසGrade IIIව්‍ලටසදු ා සදීා දව්‍සහැටිකටසරුපිකල්ස3,000ුත්,සGrade Iව්‍ලටසරුපිකල්ස6,000ුත්,සජීව්‍ සවිකාම්සදීා දව්‍සහැටිකටසරුපිකල්ස17,800ුත්සලැේබ ව්‍ද,සගරුසා්ීතුමානි.

(iv) බටහි සවව්‍ායව්‍රු්ටස්හසආුතකේේාසවව්‍ායව්‍රු්ටසලැේබ සමූි සව්‍ැටුප,සේගව්‍ සදීා ද,සව්‍ ්‍ර්දාසේබදේහදාකක්ෂස්ාද සේව්‍ ව්‍ද.සඔබතුමාදටසඒසවි්ථත සබලදග් සුළුව්‍්,සේම්සතමුණුම්සාඟි්.සඇමුුෙ 01 සහස 02 ෙෙ සභාගත* කරනවා.

(v) පැ සේ ද ඟී.

(ආ)සපැ සේ ද ඟී.

ගු ඩබ්ලලිේ.එච්ච.එම්. ධාර්ෙවසපන ෙහසතා (ோண்புேிகு டப்ளியூ.எச்.எம். தர்ேமசன) (The Hon. W.H.M. Dharmasena) ගරුසතාිරතුමානි,සඔබතුමාදටසේබේහවි්ස්ථතුමිරව්‍්තසේව්‍ ව්‍දස්තුමටුාදක සපිිබතුම ක්ෂසලබදසදීාසගැ .සපළමුව්‍ැනිසතතුමරුස්‍රශථ කසතහ් සගරුසකිං්ථසේ ල්්්සා්ීතුමාදටසතව්‍්ථාදව්‍සලබදසේා ව්‍ද.

ගු කිංසප වනල්ස් ෙහසතා (ோண்புேிகு கிங்ஸ் சநல்சன்) (The Hon. Kins Nelson) ගරුස ාද දක තුමානි,සේබදේහදාස්ථතුමිරව්‍්තසේව්‍ ව්‍දසගරුසඩබ්ලිේ.එච්.එම්.සධකාේ්ථ සා්ීතුමාදට.සඑතුමාදසතහුස්‍රශථ කසකටේත්සතහ සපළමුව්‍ැනිසතතුමරුස්‍රශථ කසේාකයි.ස

ගරුසතාිරතුමානි,සඔබතුමාදසවව්‍ායව්‍ ේකක්ෂසනි්දසේම්සගැ සේහදහටාසාැනුව්‍ත්සේව්‍ලදසිරේබ ව්‍ද.සඒසනි්දසාාසහිත ව්‍ද,සඔබතුමාදසේම්ස්‍රශථ කටසඋත්ත කක්ෂසේායිසකිකලද.සවිේශථෂේක්ාසේහෝමිේකෝපිරසවව්‍ායව්‍රු්ේ සගැටලුව්‍සගත්තදා,ස15ේාේ ක්ෂසනි්දස120ේාේ ුටසසිකදපදිංචිසේව්‍් සබැරිසේව්‍ලදසිරේබ ව්‍ද.සගරුසතාිරතුමානි,සේම්සේහෝමිේකෝපිරසවව්‍ායව්‍රුසදිගි්සදිගටාසතවිල්ලදසතේේසවිපක්ෂෂස දක තුමාදත්සහම්බසවුණද.සාාසහිත සහැටිකටසඒසතකසඔබතුමාදව්‍ත්සහම්බසේව්‍ලදසිරේබ ව්‍ද.සේම්සවව්‍ායව්‍රුස120ේාේ ුටසේලදුසත්දධද ණකක්ෂසේව්‍ලදසිරේබ ව්‍ද.සඒසතකසිකදපදිංචිස ලදස ැහැ.සඒසතකේ සවිාදගකසදිේ ්සදි ,සදිේ ්සදි ස ල්සක ව්‍ද.සේම්ස15ේා දේ සගැටලුව්‍සේව්‍ සපැත්ත ටසාාලද,-ස

ේාතැ ස120ේාේ ක්ෂසඉ් ව්‍ද.සේම්,සතේේස ේඨාසජ තදව්‍ටස්‍රිර ද ස ් සුළුව්‍්සවව්‍ායව්‍රු.සඉදිරිේේදීසේම්සතකසිකදපදිංචිසකිරීාස්හහදසඔබතුමාදටසේාද ව්‍දසහරිසව්‍ැඩසපිිබේව්‍ළක්ෂසිරේබ ව්‍දා?ස

ගු (වවදය) නලි්ද ජයිනසපස ෙහසතා (ோண்புேிகு (கவத்தியர்) நளிந்த ஜயதிஸ்ஸ) (The Hon. (Dr.) Nalinda Jayatissa) ාැ ටස්‍රිර ද ස සවව්‍ායව්‍රුස්ම්බ්ධේක්ස්හසේම්සවව්‍ායව්‍රු්ේ සිකදපදිංචිකස්ම්බ්ධේක්සපැමිණිිසකිහිපකක්ෂාසතාදතයදංශකටසලැබිලදසිරබුණද.සාාසේහෝමිේකෝපිරසවව්‍ායස්ාදව්‍ස්හසඒසපදකශථව්‍සේග ැල්ලදසඒසගැ ස්ද ච්ඡදස ළද.සප තස්‍ර ද ව්‍,සාැ ටසවිාදගකටසිකලදස ැිරසස ණ්ඩදකාටසතුම්ව්‍ැනිසතව්‍්ථාදව්‍සලබදසදීාස්හහදසතපිසඉක්ෂා ටස ුතතුමස ව්‍ද.සේබදේහෝසවිටසඔක්ෂේතෝබකසාද්කටස ි්සඒසවිාදගකසපැව්‍ැත්ීාටසතපිස ටුතතුමස ව්‍ද.ස ඩි මි්සඒසවිාදගකසතපිසපව්‍ත්ව්‍ ව්‍ද.සස

ගු කථානායකුරො (ோண்புேிகு சபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) ගරුසධකාේ්ථ සා්ීතුමාද,සේාව්‍ැනිසතතුමරුස්‍රශථ කසතහ් .

ගු ඩබ්ලලිේ.එච්ච.එම්. ධාර්ෙවසපන ෙහසතා (ோண்புேிகு டப்ளியூ.எச்.எம். தர்ேமசன) (The Hon. W.H.M. Dharmasena) ගරුස ාද දක තුමානි,සේාව්‍ැනිසතතුමරුස්‍රශථ කසගරුසාකදසිරිසජකේ්ථ සා්ීතුමාදසතහ ව්‍ද.

ගු නීිනඥ දයාසිරි ජයවසපකර ෙහසතා (ோண்புேிகு சட்டத்தரணி தயாசிறி ஜயமசக்கர) (The Hon. Dayasiri Jayasekara, Attorney-at-Law) ගරුස ාද දක තුමානි,සාාසේාව්‍ සතතුමරුස්‍රශථ කසතහ ව්‍ද.

ගරුසතාිරතුමානි,ස1961සතං ස31සා සආුතකේේාසප තසගැ සඔබතුමාදසා් ව්‍ද.සස1941සතං ස17සා ස්ථව්‍ේේය කසවව්‍ායසආඥදසප තයි,සආුතකේේාසවව්‍ායස්ාදසආඥදසප තයිසේා සඑ ටසඑ තුමස

1175 1176

————————— * පුසපතකාලව තබා ඇත. * நூனிகையத்தில் கவக்கப்பட்டுள்ளது. * Placed in the Library.

පදකිේම්්තුමව්‍

ලදසතායිස1961දීසේම්සආුතකේේාසප තසහාලදසිරේබ්ේ්.සගරුස ි්ාසජකිර්ථ්සතාිරතුමානි,සපසුගිකසආණ්ල්ව්‍ස දලේේසඔබතුමාදසපදකිේම්්තුමව්‍සනිේකෝජ කස ේළථස ැහැ.සතේේසගරුසහරිනිසතා ූ රිකසාැිරනිකස ම්සඒස දලේේසපදකිේම්්තුමව්‍සනිේකෝජ කස ළද.සපසුගිකසආණ්ල්ව්‍සේම් සේ ේ දටසතපිසඒ ටසවිශදලසබලපෑාක්ෂසඑල්ලස ළද.සේාද ා,සේම්සආුතකේේාසප ේත්සවිශදලස්‍රශථ සගණ දව්‍ක්ෂසිරේබ සනි්ද,සගරුසතාිරතුමානි.සඒසනි්දසවිශදලසතකබුාකක්ෂසාතුමසේව්‍ලදසිරේබ ව්‍ද.සතපිසේම්ස ද ණකටසවිශදලසවිේ ෝධකක්ෂසාැක්ෂවූව්‍ද.ස මුත්,සඒසතකසතපිසකිකුසේේව්‍ල්සතහ්ේ්ස ැිරව්‍සසේම් සේග දව්‍ද.සතපිසේම්සගැ සතාදළස මිටුව්‍ලටසගිහිල්ලදත්ස ාදස ළද.ස මුත්සකිසිසේාකක්ෂසවුේණ්ස ැහැ.ස

ගරුසතාිරතුමානි,සේම්සව්‍ සවිටසපද ම්පරි සවව්‍ායව්‍රු්ටසවිශදලසතකබුාකක්ෂසාතුමසේව්‍ලදසිරේබ සබව්‍සඔබතුමාදසා් ව්‍ද.සඑ ස ද ණකක්ෂසතායි,සවිේශථෂේක්ාසතාසව්‍ තුමරුසපද ම්පරි සවව්‍ායව්‍රු්ේ ස්ංගණ කක්ෂස ලදස ැහැ.සඒසතකේ සලැයි්ථතුමව්‍ක්ෂස ැහැ.සතල්ාසත මි්සලං දේේසපද ම්පරි සවව්‍ායව්‍රුසකීසේාේ ක්ෂසඉ් ව්‍දසාසකිකලදසා්ේ්ස ැහැ.සතත්තව්‍ශේක්ාසඒසතකේ ස ම්සගම්,සිපි ක්සකිසිාසේාකක්ෂසතාසව්‍ සවිටත්සකිසිාසේල්ඛ ක ටසතතුමළත්සේව්‍ලදස ැහැ.සගරුසතගාැිරතුමමිකනි,සේම්සනි්දසාැ්සවිශදලසතකබුාස්‍රාදණකක්ෂසාතුමසේව්‍ලදසිරේබ ව්‍ද.සේම්ස ද ණදසනි්දසඋපදිධදරි්ස්හසේම්සතකසතත සස්‍රශථ සගණ දව්‍ක්ෂසාතුමේව්‍ලදසිරේබ ව්‍ද.සසස

ගරුසතාිරතුමානි,සආුතකේේාසප ේත්සිරේබ ස ද ණදසඑක්ෂ සගත්ේතදත්,සගුරුසවව්‍ායව්‍ ේකුටසිකදපදිංචිකස්හහදසතත්්්ස ් සුළුව්‍්සඑක්ෂසතේකුසේව්‍නුේව්‍්සපාණයි.සඒසකික්ේ්සඒසතකසකටේත්සඉ් සේ්ථව්‍ ක්ේග්සඑක්ෂේ ේ ුටසපාණයි.සඒසේ්ථව්‍ ක්සේ්,සුරුදුසේව්‍ලද,සුරුදුසේව්‍ලදසඉදිරිකටසඑ්ේ්.සඒසතකේග්සඑක්ෂසතේකක්ෂසේව්‍නුේව්‍්සපාණයිසිකදපදිංචිකස්හහදසතත්්්ස ් සුළුව්‍්.සඑතේ දටසඑව්‍ැනිසකිහිපසේාේ ක්ෂසිරකදේග සඋග්ව්‍් සබැහැ.ස

ේාව්‍ැනිස ද ණකසේම් යි.සේම්සතකසිකදපදිංචිසකිරීේම්දීසතධයදප සසුදුසු ම්සවිිකටසත.ේපද.්.සඋ්්ථසේපළසවිාදගකසඉල්ලදසසිටි ව්‍ද.සතත්තටාස්ාහ සේව්‍ලදව්‍ටසත.ේපද.්.සඋ්්ථසේපළස්‍රිරලලසිරේබ සළාේකක්ෂසතවිල්ලදසපද ම්පරි සවව්‍ායව්‍ ේකක්ෂසළඟසේතල්සේබේහත්සගගදසඑතැ ටසේව්‍ලදසඋේේසඉහ්ස දීසේව්‍ ම්සඉ්ේ්ස ැහැ.ස මුත්,සඒසතකටසතාසවිශදලසතකබුාක ටසමුහුණසේා් සසිදුසේව්‍ලදසිරේබ ව්‍ද.සේම්සතකටසේව්‍ ත්සවි ල්පකක්ෂස ැහැ.සේම්සතකටසආුතකේේාසවව්‍ායස්ාදේේත්සනිේකෝජ කක්ෂස ැිරසතත්ත්ව්‍කටසපත්ේව්‍ලදසිරේබ්ේ්.සඒසනි්දසාාසඔබතුමාදේ සතහ් ස ැාිරයි,සේම් ටසවි්ඳුාක්ෂසවිිකටස ළසහැක්ෂේක්ෂසුාක්ෂාසකිකලද.සතත්තටාසතේේසවිපක්ෂෂස දක තුමාදටත්සාාස්ථතුමිරව්‍්තසේව්‍ ව්‍ද.සේාද ා,සඑතුමාදත්ස්ෑේහ සව්‍තදව්‍ක්ෂසේම්සතකත්සඑක්ෂ ස්ද ච්ඡදස සිරේබ ව්‍ද.සතපිසේම්සගැ සතිරසේව්‍ ම්ස ාදස සිරේබ ව්‍ද.සගරුසතාිරතුමානි,සේම් ටසතව්‍ශයසවි්ඳුාසේා් සඕ ෑසඔබතුමාදයි.සඒසනි්ද,සපද ම්පරි සවව්‍ායස්ාදව්‍ක්ෂස්ථාදපිතස ් සබැරිාසකිකලදසාාසඔබතුමාදේ සවිේශථෂේක්ාසතහ් ස ැාැිරයි.සලං දේේසඉ් සපද ම්පරි සවව්‍ායව්‍රුසේව්‍නුේව්‍්සතපටසඑව්‍ැනිසේාකක්ෂස ් සබැරිා?සේාද ා,සේම්සතකසැක සගත්ේත්ස ැත් ම්සේලදුසතකබුාකක්ෂසාතුමසේව්‍ ව්‍ද.සඋාදහ ණකක්ෂසගත්ේතදත්,සඔබතුමාදාසා් ව්‍ද,සේම්සතකටසගිහිල්ලදසගහ සේ දළකක්ෂස ඩදසග් සබැහැ.සඊළඟට,සඒසතකටසව්‍ව්‍් සුළුව්‍්සේබේහත්සරව්‍යසිරේබ ව්‍ද.සාදසළඟසඒස්ම්බ්ධසලැයි්ථතුමසසිරේබ ව්‍ද.සාාසඔබතුමාදටසඒව්‍දසඉදිරිපත්ස ් ම්.

ලං දේේසපද ම්පරි සවව්‍ායව්‍රුසේ දළසටි ක්ෂසත ේග සගිහිල්ලද,සඑේහාසේ්සේබේහත්ස ේළථ.සතේේසජ දිපිරතුමාදසකික සවිිකටසේ දත්තාල්ිසටි ක්ෂසේබද සඑ ටත්සව්‍ඩද,සඉ්ථ් සතේේසතතක්ෂසතුමව්‍දලසවුසේණදත්සසනිදිුම්බදසේ දළසටි ක්ෂසේ දටලදසස

ිරක ව්‍ද.සඒසව්‍දේ සේාකක්ෂව්‍ත්ස ් සබැරිසතැ ටසතාසේම්සක්ෂේෂථ‍රකසතල්ලුසේව්‍ලදසිරේබ ව්‍ද.සපදවිච්චිස ් සුළුව්‍්සේබේහත්සපව්‍දසාදලදසිරේබ ව්‍ද,සේා් සේම්ව්‍දසතායිසාද් සුළුව්‍්සකිකලද.සගම්ව්‍ලසඉ් සේව්‍ාසාහත්ව්‍රුසගේම්සේ දළසටි ක්ෂසත ේග සගිහිල්ලද;සගහ සේ දළකක්ෂස ඩලදසතායිසේබේහත්ස ේළථ.සාැ්,සඒ ත්ස ත ස ලදසිරේබ ව්‍ද.ස

ගු කථානායකුරො (ோண்புேிகு சபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) ගරුසා්ීතුමාද,සතතුමරුස්‍රශථ කසතහ් .

ගු නීිනඥ දයාසිරි ජයවසපකර ෙහසතා (ோண்புேிகு சட்டத்தரணி தயாசிறி ஜயமசக்கர) (The Hon. Dayasiri Jayasekara, Attorney-at-Law) ගරුස ාද දක තුමානි,සආුතකේේාසප තසකිසිකම්සවිික ටස්ංේශෝධ කස ලදසඒසතකටස්දධද ණකක්ෂස ් සකම්කිසිසව්‍ැඩසපිිබේව්‍ළක්ෂස ව්‍දාසකිකලදසගරුසතාිරතුමාදේග්සාදසතහ් ස ැාැිරයි.ස

ගු (වවදය) නලි්ද ජයිනසපස ෙහසතා (ோண்புேிகு (கவத்தியர்) நளிந்த ஜயதிஸ்ஸ) (The Hon. (Dr.) Nalinda Jayatissa) ගරුස ාද දක තුමානි,සඒසහාුසේ ගුලදසිසපද ම්පරි සවව්‍ායව්‍රු්ට,සපද ම්පරි සවව්‍ායසක්ෂේෂථ‍රකටසතාබලසේල්සබදධදසතිරස ව්‍ද.සතත්ත,සපද ම්පරි සවව්‍ායසක්ෂේෂථ‍රකසකික්ේ්සව්‍් සාහ්ථසගණ ක්ෂසිර්ථේ්ථසක්‍රාදනුකූලව්‍සව්‍කධ කසේව්‍ච්චසක්ෂේෂථ‍රකක්ෂ.සගරුස ාද දක තුමානි,සඒ ටසනීිරසහා ේ දටසතාදළසසිකලුසපදකශථව්‍සඑක්ෂ ස ාදස ් සඕ ෑ.ස මුත්සඒසකිසිාසේ ේ ක්ෂසඑක්ෂ ස ාදස ලදස ැහැ.සඔබතුමාදත්සඒසආණ්ල්ේේසහිටිකදාසා්ාද.ස

ගු නීිනඥ දයාසිරි ජයවසපකර ෙහසතා (ோண்புேிகு சட்டத்தரணி தயாசிறி ஜயமசக்கர) (The Hon. Dayasiri Jayasekara, Attorney-at-Law) ාාස ැහැ.සතපිසඒ ටසවිරුේධව්‍යිස ාදස ේළථ.

ගු (වවදය) නලි්ද ජයිනසපස ෙහසතා (ோண்புேிகு (கவத்தியர்) நளிந்த ஜயதிஸ்ஸ) (The Hon. (Dr.) Nalinda Jayatissa) ඒේක්ෂසවිත යිසහිටිේේස ැත්ේත්,සේ්.සගරුස ාද දක තුමානි,සඒසේ ගුලදසිසගැ සබැලුව්‍දාස-

ගු නීිනඥ දයාසිරි ජයවසපකර ෙහසතා (ோண்புேிகு சட்டத்தரணி தயாசிறி ஜயமசக்கர) (The Hon. Dayasiri Jayasekara, Attorney-at-Law) කික් ,සඒ සව්‍ැැකදියිසකිකලද.ස

ගු (වවදය) නලි්ද ජයිනසපස ෙහසතා (ோண்புேிகு (கவத்தியர்) நளிந்த ஜயதிஸ்ஸ) (The Hon. (Dr.) Nalinda Jayatissa) ගරුස ාද දක තුමානි,සඒසේ ගුලදසිසගැ සකිසිසේ ේ ක්ෂසඑක්ෂ ස ාදස ලදස ැහැ.

ගු නීිනඥ දයාසිරි ජයවසපකර ෙහසතා (ோண்புேிகு சட்டத்தரணி தயாசிறி ஜயமசக்கர) (The Hon. Dayasiri Jayasekara, Attorney-at-Law) තපිසඒව්‍දටසවිරුේධව්‍ස ාදස ළද.ස

ගු (වවදය) නලි්ද ජයිනසපස ෙහසතා (ோண்புேிகு (கவத்தியர்) நளிந்த ஜயதிஸ்ஸ) (The Hon. (Dr.) Nalinda Jayatissa) ආුතකේේාසවව්‍ායව්‍රුසඑක්ෂ ස ාදස ලදස ැහැ;සෂෂධසනිෂථපදා ව්‍රුසඑක්ෂ ස ාදස ලදස ැහැ;සෂෂධසශලයසතංශසඑක්ෂ ස

1177 1178

[ගරුසනීිරඥසාකදසිරිසජකේ්ථ සාහතද]

2026 ්ැේතැම්බකසස10ස

ාදස ලදස ැහැ;සආ ක රුව්‍්සඑක්ෂ ස ාදස ලදස ැහැ.සඒස වුරුව්‍ත්සඑක්ෂ ස ාදසේ ද සගැ්ඨාසඑ ක්ෂසගහලදසිරේබ ව්‍ද.සඒේ ්සක්ෂේෂථ‍රේේසඉ්ථ් හටසක් සබැහැ.සඒසනි්දසතපිසනීිරපිරසේාපදකතේම්්තුමව්‍ත්සඑක්ෂ ස්ද ච්ඡදස ලදසතව්‍ශයස ටුතතුමසසිදු සිරේබ ව්‍ද.සතපිසඒ ටසසිකලුසපදකශථව්‍ස්හාදගිස ව්‍දේග සිරේබ ව්‍ද.සේාද ා,සේම්සගැේඨාසිහදග් සඕ ෑ.සහිටුස දජයසතාිරතුමාදසේේය කසවව්‍ායසවිායදව්‍සපිිබබහව්‍,සේේය කසවව්‍ායසක්‍රාසපිිබබහව්‍සඑිබේේසේගදඩක්ෂස ාදස ලද,සේම් ස්ෑේහ් සblock ලදසිරේබ්ේ්.සේහදහසේව්‍ලදව්‍ටසනීිරපිරසේාපදකතේම්්තුමව්‍සතපටසකම්සක්‍රාකක්ෂසේප්ව්‍ලදසදු් ද,සේාතැනි්සඑිබකටසඑ් .සගරුසා්ීතුමානි,සසඑේහාස ැිරව්‍සආුතකේේාසෂෂධස්හසනිෂථපදා සනිකදා ස්ාදව්‍ටසඒසාතස ටුතතුමස ් සසිේධසවුණදස ම්,සේම්ස ේඨාසතවුරුදුස100ක්ෂසවිත සිරබුණුසේේය කසෂෂධසනිෂථපදා ශදලදත්සව්‍ැේහ ව්‍ද.සඒසත තුම සිරබුණද.සතපිසඒව්‍දසක්‍රාදනුකූලව්‍සනිව්‍ැ දිස ේග සක ව්‍ද.ස

ඒසව්‍දේ ා,සඔබතුමාදසකිකුසවිිකටස මිටුසව්‍දකතදව්‍ක්ෂසලැබිලදසිරේබ ව්‍ද.ස මුත්සාාසඒ ටසතත්්්ස ේළථස ැහැ.සේාද ා,සඑ සපැත්ත ටසබ ේව්‍ච්චසව්‍දකතදව්‍ක්ෂසතායිසතවිල්ලදසිරබුේණ්.සේ දේහදාස මුත්,සතපිසපද ම්පරි සවව්‍ායව්‍රු්ේ ස්‍රශථ කසපිිබබහව්‍ස්ද ච්ඡදස ව්‍ද.සාාස ණ්ඩදකම්සකිහිපකක්ෂසමුණසගැහුණද.සාාසඒසහැාේා දටාසකිේේේ,සඒසතකසතතේකසඑ ඟතදේව්‍්සව්‍ැඩසපිිබේව්‍ළක්ෂසඉදිරිපත්ස ් සඕ ෑසකිකලදයි.සේාද ා,සඑතැ ත්සතාහ්ථව්‍ලස්ංකූලතදසිරේබ ව්‍ද;සගැටුම්සිරේබ ව්‍ද.සඒසක්ෂේෂථ‍රේක්සතපටසතාහ්ක්ෂසලැබුේණදත්,සතත්තසසපද ම්පරි සවව්‍ායසපවුල්ව්‍ලස-සප ම්ප දව්‍ලස-සඑ ඟතදව්‍සලැබුේණදත්සඑතැනි්සඑහදටස ටුතතුමස ් සතපටසුළුව්‍්,සගරුසා්ීතුමානි.සේම්ස්‍රශථ කසාතුමස ළදටසඔබතුමාදටසේබදේහදාස්ථතුමිරයි.ස

ජාිනක නිවාස සංවර්ධාන අිකාරිය: අඩු ආදායම්ලාභී

පවුල් සඳහසා 2025/2026 වර්ෂවල ඉදිකරන ලද

නිවාස மதசிய வீடகேப்பு அபிவிருத்தி அதிகாரசகப: 2025/2026ஆம் ஆண்டுகளில் குகறந்த வருோனம் சபறும் குடும்பங்களுக்காக நிர்ோணிக்கப்பட்டுள்ள

வீடுகள் NATIONAL HOUSING DEVELOPMENT AUTHORITY: HOUSES

CONSTRUCTED FOR LOW-INCOME FAMILIES IN 2025/ 2026

2269/2026

10.ගු ු ව් ොපලගෙ ෙහසතා

(ோண்புேிகு ருவன் ோபைகே) (The Hon. Ruwan Mapalagama) නිව්‍ද්,සඉදිකිරීම් ්හ ජල ්ම්පදා තාදතයතුමාදේග් තූ ්‍රශථ කස-ස(1)

(ත) (i) ජදිර සනිව්‍ද්ස්ංව්‍කධ සති දරිකසාඟි්සතල්සආාදකම්ලදී සපවුල්ස්හහදස2025ස්හස2026සව්‍කෂව්‍ලසඉදි සතිරසනිව්‍ද්සඒ ස්ංඛයදව්‍සේව්‍්සේව්‍්සව්‍ශේක්සේ දපාණා; (ii) තල්සආාදකම්ලදී සපවුල්ස්හහදසගම්පහසදි්ථික්ෂ ේේසඉදි සතිරසනිව්‍ද්ස්ංඛයදව්‍සේ දපාණා; (iii) එාසදි්ථික්ෂ ේේස2027සව්‍කෂේේසසිටස2029සව්‍කෂකසාක්ෂව්‍දස දලසීාදව්‍සතුමළසතල්සආාදකම්ලදී සපවුල්ස්හහදසඉදිකිරීාටස්ැලසුම්ස සතිරසනිව්‍ද්සඒ ස්ංඛයදව්‍සේ දපාණා; (iv) ේාාසඑක්ෂසනිව්‍ද්සඒ ක ටසලබදේා සආධද සමුාලසේ දපාණා; (v) නිව්‍ද්ස්හහදසආධද සලබදේා ස්‍රිරලදී ්සේතෝ දගනුසලබ සනිකණදක ස ව්‍ේකා;

ක් සඑතුමාදසේාාස්ාදව්‍ටසා්ව්‍්ේ්ා? (ආ) ේ දඑේ්ථස ම්,සඒසා්ා?

வீடகேப்பு, நிர்ோணிப்பு ேற்றும் நீர் வழங்கல் அகேச்சகரக் மகட்ட வினா:

(அ) (i) மதசிய வீடகேப்பு அபிவிருத்தி அதிகாரசகப யால் குகறந்த வருோனம் சபறும் குடும்பங்களுக்காக 2025ஆம் ேற்றும் 2026ஆம் ஆண்டுகளில் நிர்ோணிக்கப்பட்டுள்ள வீடுகளின் எண்ணிக்கக சவவ்மவறாக யாது என்பகதயும்;

(ii) கம்பஹா ோவட்டத்தில் குகறந்த வருோனம் சபறும் குடும்பங்களுக்காக நிர்ோணிக்கப் பட்டுள்ள வீடுகளின் எண்ணிக்கக யாது என்பகதயும்;

(iii) மேற்படி ோவட்டத்தில் 2027ஆம் ஆண்டு சதாடக்கம் 2029ஆம் ஆண்டு வகரயான காைப்பகுதிக்குள் குகறந்த வருோனம் சபறும் குடும்பங்களுக்காக நிர்ோணிக்கத் திட்டேிடப் பட்டுள்ள வீடுகளின் எண்ணிக்கக யாது என்பகதயும்;

(iv) ஒவ்சவாரு வீட்டு அைகுக்கும் வழங்கப்படும் உதவித் சதாகக யாது என்பகதயும்;

(v) வீட்டுக்கான உதவித் சதாகககய வழங்குவ தற்குப் பயனாளிககளத் சதாிவுசசய்யும் அளவுமகால்கள் யாகவ என்பகதயும்;

அவர் இச்சகபக்கு அறிவிப்பாரா?

(ஆ) இன்மறல், ஏன்? asked the Minister of Housing, Construction and Water Supply:

(a) Will he inform this House the -

(i) number of housing units constructed for low-income families by the National Housing Development Authority in the years 2025 and 2026, separately;

(ii) number of houses constructed for low-income families in the Gampaha District;

(iii) number of housing units planned to be constructed for low-income families in the said district during the period from 2027 to 2029;

(iv) amount of the grant provided for each such housing unit; and

(v) criteria adopted in selecting beneficiaries for housing grants? (b) If not, why? ගු (වවදය) සුසිල් රණසිංහස ෙහසතා (නිවාස, ඉදිකිරීම් සහස ජල සම්පාදන අොතයුරො) (ோண்புேிகு (கவத்தியா்) சுசில் ரணசிங்ஹ - வீடகேப்பு, நிர்ோணிப்பு ேற்றும் நீர் வழங்கல் அகேச்சர்) (The Hon. (Dr.) Susil Ranasinghe - Minister of Housing, Construction and Water Supply) ගරුස ාද දක තුමානි,සඑාස්‍රශථ කටසපිිබතුම සේාේ්ථයි.

(ත) (i) ජදිර සනිව්‍ද්ස්ංව්‍කධ සති දරිකසාඟි්ස2025සව්‍කෂේේස්‍රිකදත්ා සවූසආධද සව්‍ැඩ්ටහ සකටේත්සදිව්‍යි සු දස්‍රිකදත්ා සව්‍ සපරිදිසතල්සආාදකම්ලදී සපවුල්ස්හහදසනිව්‍ද්ස3,813ක්ෂසඉදි සතත.ස2026සව්‍කෂේේදීසාසඑාසව්‍ැඩ්ටහ ස"තා්ේ ාසතැ ක්ෂස

1179 1180

පදකිේම්්තුමව්‍

-සල්ථ් සජීවිතකක්ෂ"සආධද සව්‍ැඩ්ටහ ස මි්සඉහතසආ ද ේක්ාසතල්සආාදකම්ලදී සපවුල්ස3,419ක්ෂසේතෝ දේග සනිව්‍ද්සඉදිකිරීම්ස ටුතතුමසසිදුස මි්සපව්‍තී.සස

ේ්ව්‍ණසනිව්‍ද්සආධද සව්‍ැඩ්ටහ සකටේත්ස2025සව්‍කෂේේසනිව්‍ද්ස42ක්ෂසඉදි සතිරසතත ,ස2026සව්‍කෂේේසපවුල්ස179ක්ෂසේතෝ දේග සනිව්‍ද්සඉදිකිරීම්ස ටුතතුමසසිදුස මි්සපව්‍තී.ස

(ii) ගම්පහසදි්ථික්ෂ ේේස2025සව්‍කෂේේදීස්‍රිකදත්ා සවූසආධද සව්‍ැඩ්ටහ සකටේත්සතල්සආාදකම්ලදී සපවුල්ස්හහදසනිව්‍ද්ස298ක්ෂසඉදි සතත.

එාසව්‍ැඩ්ටහ ාස"තා්ේ ාසතැ ක්ෂස-සල්ථ් සජීවිතකක්ෂ"සආධද සව්‍ැඩ්ටහ ස මි්ස2026සව්‍කෂේේසගම්පහසදි්ථික්ෂ ේේසතල්සආාදකම්ලදී සපවුල්ස680ක්ෂසේතෝ දේග සනිව්‍ද්සඉදිකිරීම්ස ටුතතුමසසිදුස මි්සපව්‍තී.

2025 ව්‍කෂේේසේ්ව්‍ණසනිව්‍ද්සආධද සව්‍ැඩ්ටහ සකටේත්සනිව්‍ද්ස15ක්ෂසගම්පහසදි්ථික්ෂ ේේසඉදි සතිරසතත ,ස2026සව්‍කෂේේසපවුල්ස12ක්ෂසේතෝ දේග සනිව්‍ද්සඉදිකිරීම්ස ටුතතුමසසිදුස මි්සපව්‍තී.ස

ඒසතනුව්‍,ස2025සතවුරුේේේසාළසව්‍ශේක්සනිව්‍ද්ස315ක්ෂසව්‍දේ ා,ස2026සව්‍කෂේේසාළසව්‍ශේක්සනිව්‍ද්ස700ක්ෂසගම්පහසදි්ථික්ෂ ේේසඉදිේව්‍මි්සිරේබ ව්‍ද.ස

(iii) 2027-2029 ාක්ෂව්‍දස දලසසීාදව්‍ටසතාදළව්‍ස්‍රිකදත්ා සකිරීාටසනිකමිතසව්‍ැඩ්ටහ්සපිිබබහව්‍සපව්‍ිර සාත්තසපා ම්ේ දටේග ස්ැලසුම්ස් ්ථස මි්සපව්‍තී.

ව්‍දකි ව්‍ස දජයසතකව්‍ැකසාඟි්සේව්‍් නුසලබ ස්‍රිරපදා සදි්ථික්ෂ ේේසපව්‍ිර සග්‍රදාසනිලධදරිසේ දඨාසද්ස්ංඛයදව්‍සහදසනිව්‍ද්සතව්‍ශයතදව්‍ස්ැලකිල්ලටසේග සඉදි නුසලබ සනිව්‍ද්ස්ංඛයදව්‍සතී ණකස නුසලබයි.

(iv) 2025-2026 ව්‍කෂව්‍ලසආධද සව්‍ැඩ්ටහ්සේාේ හිාස ව්‍සනිව්‍්ක්ෂසඉදිකිරීාස්හහදසඋපරිාසලක්ෂෂස10 සආධද සමුාලක්ෂසපිරි ානුසලැේබ්ල. ේ්ව්‍ණසනිව්‍ද්සආධද සව්‍ැඩ්ටහ සකටේත්සපාණක්ෂසනිව්‍ද්සව්‍ැඩිදිුතණුසකිරීාස්හහදසඋපරිාසරුපිකල්ස750,000 සමුාලක්ෂසපිරි ානුසලැේබ්ල.ස

2027සව්‍කෂේේදීසව්‍කගසතඩිස55 සපාණස ව්‍සනිව්‍්ක්ෂසඉදිකිරීේම්දීසඋපරිාකසලක්ෂෂස10 සමුාලක්ෂසා,සජීව්‍ත්සව්‍ සනිව්‍්ක්ෂසව්‍ැඩිදිුතණුසකිරීේම්දීසේ්ව්‍ණසත මුාි්සරුපිකල්ස750,000 සආධද සමුාලක්ෂසලබදසදීාටස්ැලසුම්ස සතත.ස2028සව්‍කෂේේසසිටසඉදිරිසව්‍කෂව්‍ලදීසඉදිකිරීේම්සපිරිව්‍ැකස්ැලකිල්ලටසේග සලබදේා සආධද /ණකසමුාලසව්‍ැඩිසකිරීාස්ල දසබලනුසලැේබ්ල.ස

(v) නිව්‍ද්ස්හහදසආධද සලබදේා ස්‍රිරලදී ්සේතෝ දගනුසලබ සනිකණදක සපිිබබහව්‍ස්වි්ථත දත්ා ව්‍ස"තා්ේ ාසතැ ක්ෂ-ල්ථ් සජීවිතකක්ෂ"සනිව්‍ද්සආධද සව්‍ැඩ්ටහ ස්‍රිකදත්ා සකිරීේම්සතත්ව්‍ැේලහිසහදස"ේ්ව්‍ණසආධද "සව්‍ැඩ්ටහ ස්‍රිකදත්ා සකිරීේම්සතත්ව්‍ැේලහිසාැක්ෂේව්‍ සතත සඑකසතමුණුම්සාඟි්සඉදිරිපත්ස සතත.ස

එේා්ාසනිව්‍ද්ස්හහදසආධද සලබදසදීේම්දීස්‍රිරලදී ්සේව්‍තසඉදිරිපත්ස නුසලබ සතකදුම්ප‍රකසාසතමුණුාක්ෂසේල්සේම්ස්ාඟසඉදිරිපත්ස සතත.

ඇමුුම් සියල්ල ො සභාගත* කරනවා.

(ආ) තාදළසේ දේේ.

ගු ු ව් ොපලගෙ ෙහසතා (ோண்புேிகு ருவன் ோபைகே) (The Hon. Ruwan Mapalagama) ්ථතුමිරයි,සගරුසතාිරතුමානි.සාේ සපළමුව්‍ සතතුමරුස්‍රශථ කසේාකයි.ස

ගම්පහසදි්ථික්ෂ ේේ,සනිඨාටඹුව්‍,ස ්ේපදුණුගාසනිව්‍ද්ස්ංකීකණේේසතතුමරුසනිව්‍ද්සව්‍යදපෘිරකක්ෂසවිිකටස2018සව්‍කෂේේදිසගුරුසගම්ාද කක්ෂසආ ම්ාස සිරේබ ව්‍ද,සගරුසතාිරතුමානි.සේම්සකටසේත්,සවිවිධසශදරීරි සදුබලතදසිරේබ සපද්ල්සගුරුව්‍රු්සවිසිේාේ ුටසඉඩම්ස ැබිස20ක්ෂසලබදසදීසිරේබ ව්‍ද.සඔවු්ටසේපදේ ද්දුසේව්‍ලදසිරේබ්ේ්සඉඩාස්ාඟසනිව්‍් සතයිිරකසලබදසේා ව්‍දසකිකලදයි.සහැබැයි,සතාසේව්‍ ේ දටසඒසනිව්‍්ත්සාදගකටසඉදිේව්‍ලදසිරේබ්ේ්.සඒසව්‍දේ ා,සඉසඩේාහිසතයිිරකසලබදග් සගිකදාසඒ සණකක්ෂසබව්‍ටසපත්ේව්‍ලදසිරේබ ව්‍ද.සසේම්සතත්ත්ව්‍කසනි්දසේම්සපද්ල්සගුරුව්‍රුසවිශදලසාද සි ස්හසආකථික සපීඩදව්‍ ටසලක්ෂේව්‍ලදසිරේබ ව්‍ද.ස්ාහ සතකටසඉඩේම්සතයිිරකසලබදග් සරුපිකල්සලක්ෂෂස28ක්ෂ,ස30ක්ෂසේගව්‍් සසිේධසේව්‍ලදසිරේබ ව්‍ද.ස

ඒසව්‍දේ ා,ස ්ේපදුණුගාසනිව්‍ද්ස්ංකීකණේේාසිරේබ ස නිඳුගා,ස2019සව්‍කෂේේස්‍රිකදත්ා සතව්‍ත්සනිව්‍ද්සව්‍යදපෘිරකක්ෂ.සසඑාසනිව්‍ද්සහිමි ාසේව්‍නුේව්‍්සහිමි ම්ස්‍රාද සප‍රකක්ෂසඔවු්ටසලබදසදීසිරේබ ව්‍ද.සගරුසතාිරතුමානි,සේම්ස්‍රාද සප‍රේේස්හහ්සේව්‍ ව්‍දසස"ශ්‍රීසලං දස්‍රජදතද්ි ස්ාදජව්‍දදීසජ ජේේසජ දිපිරසතිරගරුසවාීපදලසසිරිේ්ථ සාැිරතුමාදේ සහදසතග්‍රදාදතයසගරුස නිල්සවික්‍රාසිංහසාැිරතුමාදේ සාඟසේප්ීේා්සස්‍රිකදත්ා ස"්ැාටසේ්ව්‍ණ"සනිව්‍ද්සව්‍යදපෘිරේේස නිඳුගාසආාකශසගම්ාද ේේසතං ස18සනිව්‍ේ්හිසහිමි දරිත්ව්‍කස්‍රාද කස ළසබව්‍ස්තුමටි්සාැනුම්සේාමි"සකිකලද.සේා් සේම්සA4 ඩාදසිකසපාණයිසඔවු්ටසිරේබ්ේ්.සඒසඉඩේම්සහිමි ාසලබදසගැනීේම්සහැකිකදව්‍ක්ෂස ැහැ.සගරුසතාිරතුමානි,සේම්සගුරුසගම්ාද ේේස්හස නිඳුගාසනිව්‍ද්ව්‍ලසනිව්‍ද්සහිමික්ස50 ටසආ්් ස්‍රාදණකක්ෂසසිටි ව්‍ද.සඔවු්ටසඑාසඉඩම්ව්‍ලසහිමි ාසලබදසගැනීාටසකම්කිසිස්‍රිකදාදකගකක්ෂස් ්ථස ළසහැකිා?

ගු (වවදය) සුසිල් රණසිංහස ෙහසතා (ோண்புேிகு (கவத்தியா்) சுசில் ரணசிங்ஹ) (The Hon. (Dr.) Susil Ranasinghe) ඔකසදීලදසිරේබ සහිමි ම්සප‍රේේසඑව්‍ ටසහිටුසජ දිපිරතුමාදේ ස ාසිරබුණද,සතගාැිරතුමාදේ ස ාත්සිරබුණද.සනිව්‍ද්සවිෂකසාද ව්‍සහිටුසතාිරතුමාදේ ස ාත්සිරේබ ව්‍දා?

ගු ු ව් ොපලගෙ ෙහසතා (ோண்புேிகு ருவன் ோபைகே) (The Hon. Ruwan Mapalagama) ජ දිපිරතුමාදසේල්සවාීපදලසසිරිේ්ථ සාැිරතුමාදේ ස ා,සතග්‍රදාදතයව්‍ කදසේල්ස නිල්සවික්‍රාසිංහසාැිරතුමාදේ ස ා,සඉදිකිරීම්සහදස්ං්ථ ෘිර ස ටුතතුමසතාදතයව්‍ කදසේල්සගරුස්ිකත්සේේාාද්සාැිරතුමාදේ ස ාස්හහ්සව්‍ ව්‍ද,සඑාසහිමි ම්සප‍රේේ.ස

1181 1182

[ගරුස(වව්‍ාය)සසුසිල්ස ණසිංහසාහතද]

————————— * පුසපතකාලව තබා ඇත. * நூனிகையத்தில் கவக்கப்பட்டுள்ளது. * Placed in the Library.

2026 ්ැේතැම්බකසස10ස

ගු (වවදය) සුසිල් රණසිංහස ෙහසතා (ோண்புேிகு (கவத்தியா்) சுசில் ரணசிங்ஹ) (The Hon. (Dr.) Susil Ranasinghe) 2015-2019 දලේේසේ්ා?සගරුසා්ීතුමානි,සවිපක්ෂෂස දක තුමාදසඔබතුමාදේ සකහළුව්‍දසේ්ා?සාාසාැ ලදසිරේබ ව්‍ද,සඔතැනි්සඑ ේ දටස ාදසබහස මි්සඉ් ව්‍ද.සඒසනි්දසසඑතුමාදේග්සඒසගැ සේපදඩ්ඩක්ෂසතහලදසබල් .සේාද ාසා් ව්‍දා?සඑතුමා්ලදසඒස දලේේස ුස්ාහ සඒව්‍දසතපටව්‍ත්සේත්රුම්සග් සබැහැ.ස2015-2019ස දලේේසතත්තටාසනිව්‍ද්ස්ංව්‍කධ සති දරිකසහ හදසේගදඩක්ෂසේේව්‍ල්ස ලදසිරේබ ව්‍ද.සේගදඩක්ෂසඒව්‍දසතත ාඟස ව්‍තදසාාදසිරේබ ව්‍ද.ස්ාහ සනිව්‍ද්සව්‍යදපෘිරසගැ සේත්රුම්සග් සබැහැ.සහරිාස්ංකීකණයි.සඒව්‍දසවි්හ් සගිකදාස්‍රශථ සිරේබ සබව්‍සේපේ ව්‍ද.ස තත්තටාස්ාහ සපවුල්ව්‍ලටසේගදඩක්ෂසත්දධද ණ ම්සසිදුසේව්‍ලදත්සිරේබ ව්‍ද.සඔවු්සත් ණසේව්‍ලදසිරේබ ව්‍ද.ස්ාහ සඒව්‍දටසතපටසඋත්ත කක්ෂසදීසග් ත්සබැහැ.සේගව්‍ල්සදීලදසිරේබ ව්‍ද,සණකසදීලදසිරේබ ව්‍ද,සආධද සදීලදසිරේබ ව්‍ද.සඔකසව්‍දේ සඉඩම්සේා ව්‍දසකිකලද,සඉඩේම්සහිමි ාසේා ව්‍දසකිකලදසේ දළස ෑිසදීලදසිරේබ ව්‍ද.සේගදඩක්ෂසේේව්‍ල්ස ලදසිරේබ ව්‍ද.සහරිාස්ංකීකණයි.සාැ්සඉිර්,සතේේසේ්ස්‍රශථ .සඒසකික්ේ්,සතා්ේ සේේශපදල සසිහි ස්ැබෑස සග් යි,සඡ්ාසේගදඩසව්‍ැඩිස සග් යිස ැතසවිිකටසපදවිච්චිස ළසේේශපදල සේාව්‍ලාක්ෂසතායි,සනිව්‍ද්ස්ංව්‍කධ සති දරික.සඒසති දරිකත්සවි දශස ලද,සඒසව්‍ැඩ ටුතතුමත්සවි දශස ලද,සමිනිසු්ව්‍ත්සතාදරුේේසාදලදසිරේබ්ේ්.සතපිසාැ්සඒව්‍දසවි්හ් සඋත්්දහසා මි්සඉ් ව්‍ද.සඒව්‍දසහරිාස්ංකීකණයි.සතත්තටාස්ාහ සඒව්‍දසවි්හ් ත්සබැරිසේව්‍යි.සමිනිසු්සබලදේපදේ දත්තුමසතබදේග සඉ් ව්‍ද.සඒසජ තදව්‍ටසතපිසඋපරිාස්දධද ණකක්ෂස ් සබලදේපදේ දත්තුමසව්‍ ව්‍ද.සඒසගැ සතපිසේහදකදසබල් ම්,සගරුසා්ීතුමාද.

ගු ු ව් ොපලගෙ ෙහසතා (ோண்புேிகு ருவன் ோபைகே) (The Hon. Ruwan Mapalagama) ගරුසතාිරතුමානි,ස්ථතුමිරයි.

ඔබතුමාදසාේ ස්‍රශථ ේේස(ත)ස(i) ේ දට්ටසපිිබතුම සලබදසදීේම්දීසකිේව්‍ද,ස"තා්ේ ාසතැ ක්ෂස-සල්ථ් සජීවිතකක්ෂ"සකික ස ව්‍ස ජේේසනිව්‍ද්සව්‍යදපෘිරකසකටේත්සනිව්‍ද්සආධද සලබදසදීාසපිිබබහව්‍.ස ව්‍ස ජකසවිසි්,සේප සපැව්‍ිරසරුපිකල්සලක්ෂෂස6 සමුාල,සලක්ෂෂස10ක්ෂසබව්‍ටසසපත්සකිරීාසගැ සඔබතුමාදස්හහ්ස ළද.සගරුසතාිරතුමානි,සඑාසනිව්‍ද්සආධද සලබදසේා සතකසව්‍දේ ාසදීකඝස දලී ව්‍සුලීසනිව්‍ද්ව්‍ලසජීව්‍ත්සව්‍ සතල්සආාදකම්ලදී ්සවිශදලසපිරි්ුත්සසිටි ව්‍ද.සඑාසනි්දසාාසඔබතුමාදේග්සඉල්ලීාක්ෂස ව්‍ද,ස රුණද ලදසීටළඟසව්‍කෂව්‍ලදීව්‍ත්සනිව්‍ද්සව්‍යදපෘිරස්‍රිකදත්ා ස ේදිසාැ ටසඉඩා සහිමි ාක්ෂස ැිර,සදීකඝස දලකක්ෂසුලීසනිව්‍ද්ව්‍ලසජීව්‍ත්සව්‍ සඑාසතල්සආාදකම්ලදී සතේේස්ේහෝා සජ තදව්‍සපිිබබහව්‍ත්ස්ල දසබැලීාක්ෂස ් සකිකලද.

ගු (වවදය) සුසිල් රණසිංහස ෙහසතා (ோண்புேிகு (கவத்தியா்) சுசில் ரணசிங்ஹ) (The Hon. (Dr.) Susil Ranasinghe) ගරුසා්ීතුමානි,සනිව්‍ද්ස්‍රශථ සවි්ියකසුතතුමස ණ්ඩදකම්සකිහිපකක්ෂසඉ් ව්‍ද.සඔවු්ටසනිව්‍ද්සඉදි සගැනීාස්හහදස ජකසවිිකටසතපිසතත්ව්‍ැලක්ෂස්පක් සඕ ෑ.සඑේල්ස්හේකෝගකක්ෂසලබදසේා් සඕ ෑස ණ්ඩදකම්සකිහිපකක්ෂසඉ් ව්‍ද.සේම්සතවුරුේේේසතේේසනිව්‍ද්සආධද සව්‍ැඩ්ටහ්ව්‍ලස්‍රධද ාසඉලක්ෂ කසේව්‍ලදසිරේබ්ේ්,ස්ථථික සනිව්‍ද්කක්ෂස ැිර,සතදව්‍ දි ව්‍සනිව්‍්ක්ෂසහාදේග සපදිංචිසේව්‍ලදසඉ් සජ තදව්‍ටස්ථථික සනිව්‍ද්කක්ෂසහාදසග් සආධද සලබදසදීායි.ස මුත්,සාැ්සදි්ථික්ෂ ව්‍ලටසලබදසදු්සquota එ ස-සනිව්‍ද්ස්‍රාදණකස-ස්ම්්කණස ් සගිකදාසේබදේහෝසදි්ථික්ෂ ව්‍ලස්ථථික සේ දව්‍ සනිව්‍ද්සේහදකදසගැනීේම්සතපහසුතදව්‍ක්ෂසිරේබ ව්‍ද.සඒේ ්සේපනීසක ව්‍ද,ස්ාහ සදි්ථික්ෂ ව්‍ලසතායිස්ථථික සේ දව්‍ සනිව්‍ද්සිරේබ්ේ්සකිකලද.සඒසනි්දසතත්තටාසතපිසබලදේපදේ දත්තුමසව්‍ ව්‍ද,සඊළඟසතවුරුේේේසඒස්ථථික සේ දව්‍ස ස

නිව්‍ද්ව්‍ල,සඒසකික්ේ්ස ටුාැටිසේව්‍් සුළුව්‍්,සීනඨාසේහථත්තුමස ළසනිව්‍ද්සේව්‍් සුළුව්‍්,සලෑිසගහේග සඉ් සනිව්‍ද්සේව්‍් සුළුව්‍්,සඑව්‍ැනිසජීව්‍ත්සේව්‍් සනුසුදුසුසනිව්‍්ක්ෂසිරේබ සපවුල්සහරිකටාසහඳු දේග සඔවු්ේ ස්‍රශථ කසවි්හ් .

ඊළඟට,සදීකඝස දලකක්ෂසුලීසනිව්‍ද්ව්‍ලසජීව්‍ත්සව්‍ ස ණ්ඩදකාුත්සඉ් ව්‍ද.ස්ාහ සතකසඉපදිලදසිරේබ්ේ්ත්සුලීසනිව්‍ද්ව්‍ල.සතවුරුදුස30ක්ෂ,ස40ක්ෂසගතසේව්‍ලදත්සතව්‍ාසජීව්‍ත්සේව්‍්ේ්සුලීසනිව්‍ද්ව්‍ල.සඔවු්ටසඉඩාුත්ස ැහැ,සනිව්‍්ක්ෂසහාදග් සව්‍ත් ාුත්ස ැහැ.සඑව්‍ැනිස්‍රජදව්‍ුත්සඉ් ව්‍ද.සඒසව්‍දේ ාසතව්‍ස ණ්ඩදකාක්ෂසඉ් ව්‍ද.සඔවු්ටස්ාහ සවිටසනිව්‍්ක්ෂසඉදි සග් සකම්සමුාල්ස්‍රාදණකක්ෂසිරේබ ව්‍ද,සහැබැයිසඉඩාක්ෂස ැහැ.ස දගරි ස්‍රේේශව්‍ලසේම්සතත්ත්ව්‍කසටි ක්ෂසබ පතළව්‍සිරේබ සබව්‍සේපේ ව්‍ද.සතත්තටාසනිව්‍ද්,සඉදිකිරීම්සතාදතයදංශකසවිිකටසතපිසගිහිල්ලදසඒසඒස්‍රේේශව්‍ලසගම්ාද සහා ව්‍දසේව්‍නුව්‍ටසව්‍ඩදත්සේහදහාසේේසතායි,ස්‍රදේේය කසව්‍ශේක්සනිව්‍ද්සතව්‍ශයතදව්‍සේතෝ දේග ස්‍රදේේය කස්ම්බ්ධී ණස මිටුේව්‍්සතනුාතස ලදසතපටසඒසනිව්‍ද්සව්‍යදපෘිරකස්ම්බ්ධේක්සේකෝජ දව්‍ක්ෂසඑව්‍ සඑ .සඑතේ දටසඑාසේකෝජ දව්‍සතපටසතකසව්‍ැකටසතතුමළුස ලදස්‍රිකදත්ා ස ් සුළුව්‍්.සඑාසනි්දසාාසඔබතුමාදටසේකෝජ දස ව්‍ද,සඔබතුමාදස්‍රදේේය කස්ම්බ්ධී ණස මිටුස්ාදපිරසවිිකටස ටුතතුමස ස්‍රදේේය කසේල් ම්සබල්‍රේේශව්‍ලසපව්‍ිර සගැටලුසහඳු දේග ,සඉඩම්සිරේබ ව්‍දස ම්සඒව්‍දත්සහඳු දේග ,සඒව්‍දසේබාදසදීාස්හහදසේකෝජ දස් ්ථස සනිව්‍ද්සතව්‍ශයතදව්‍ස්ම්බ්ධේක්සතපටසේකෝජ දව්‍ක්ෂසහාලදසඑව්‍් සකිකලද.සඑතේ දටසතපටසතාදතයදංශකසවිිකටසඑකසඉටුස ් ස ටුතතුමස ් සුළුව්‍්.සඔබතුමාදටසපිිබතුම ක්ෂසවිිකටසාාසකික් ස ැාැිරයි,සේම්සහැාස ණ්ඩදකාක්ෂසදිහදාසබලදසඔවු්ේ සනිව්‍ද්සතව්‍ශයතදව්‍ස්ම්්කණස සගැනීාස්හහදස ජකක්ෂසවිිකටසාැදිහත්සේව්‍් ,සවිේශථෂේක්ාසආධද සමුාල්සලබදසේා් සතපටසවිශදලසවුව්‍ා දව්‍ක්ෂසිරේබ සබව්‍.සඑාසනි්දසේාේතක්ෂසතපිස ුසව්‍ැඩ්ටහ්ව්‍ලටසඑහදසගිකසනිව්‍ද්සආධද සව්‍යදපෘිරසවිශදලස්‍රාදණකක්ෂ 2027සතවුරුේේේදීස්‍රිකදත්ා සකිරීේම්සබලසදේපදේ දත්තුමේව්‍්සතායිසතපිසඉ්ේ්.සස

ගු කථානායකුරො (ோண்புேிகு சபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) ේාව්‍ සව්‍ටක.

සී/ස ලංකා ගල් අඟුු (පුද්ගලික) සොගෙ විසි් සිු

කරන ලද ප්‍රසම්පාදන ක යුුර ිළිතබඳ විගණන

වාර්තාව: නිර්වද්ශ් வ/ப இைங்கக நிைக்காி (தனியார்) கம்பனியால்

மேற்சகாள்ளப்பட்ட சபறுகக நடவடிக்கககள்

குறித்த கணக்காய்வு அறிக்கக: விதப்புமெகள் AUDIT REPORT ON PROCUREMENT ACTIVITES CARRIED OUT

BY LANKA COAL COMPANY (PVT.) LIMITED:

RECOMMENDATIONS 140/2024 2. ගු ගය්ත කු ණාිනලක ෙහසතා (ගු චමික්ද විවේසිරි

ෙහසතා වවනුව ) (ோண்புேிகு கயந்த கருணாதிைக்க - ோண்புேிகு சேிந்த விமஜசிறி சார்பாக) (The Hon. Gayantha Karunathilleka on behalf of the Hon. Chaminda Wijesiri) බලශක්ෂිරසතාදතයතුමාදේග්සතූ ස්‍රශථ කස-ස(1)

(ත) (i) 2022ස්ැේතැම්බකස30සදි සසීාද්හිතසලං දසගල්තඟුරුස(ුේගි )ස්ාදගාසවිසි්සසිදුස සලාසරුපිකල්සමිික ස500ක්ෂසව්‍ටි දස්‍ර්ම්පදා ස ටුතතුමස්ම්බ්ධේක්සවිේශථෂසවිගණ සව්‍දකතදව්‍ක්ෂසනිුත්ස සතිරසබව්‍සා්ේ්ා;

1183 1184

පදකිේම්්තුමව්‍

(ii) එාස්‍ර්ම්පදා කසකටේත්සසේතෝ දසග් දසලාස්ාදගාස ව්‍ේකා;

(iii) එාස්‍ර්ම්පදා කස්හහදසේව්‍්ස සලාසමුාලසේ දපාණා;

(iv) උක්ෂතසවිගණ සව්‍දකතදේේසතතුමළත්සනිකේේශස ව්‍ේකා;

(v) එාසනිකේේශස්ම්බ්ධේක්සේග සතිරස්‍රිකදාදකගස ව්‍ේකා;

ක් සඑතුමාදසේාාස්ාදව්‍ටසා්ව්‍්ේ්ා?

(ආ) ේ දඑේ්ථස ම්,සඒසා්ා?සස

வலுசக்தி அகேச்சகரக் மகட்ட வினா:

(அ) (i) 2022 சசப்சரம்பர் 30ஆம் திகதியன்று வகரயறுக்கப்பட்ட இைங்கக நிைக்காி (தனியார்) கம்பனியால் மேற்சகாள்ளப்பட்ட 500 ேில்லியன் ரூபாய் சபறுேதியான சபறுகக நடவடிக்கககள் சதாடர்பாக விமசட கணக்காய்வு அறிக்ககசயான்று சவளியிடப் பட்டுள்ளகத அறிவாரா என்பகதயும்;

(ii) மேற்படி சபறுககயின்கீழ் சதாிவு சசய்யப்பட்ட

நிறுவனம் யாது என்பகதயும்;

(iii) மேற்படி சபறுககக்காக ஒதுக்கப்பட்ட நிதி எவ்வளவு என்பகதயும்;

(iv) மேற்படி கணக்காய்வு அறிக்ககயில் உள்ளடக் கப்பட்டுள்ள விதப்புகரகள் யாகவ என்பகத யும்;

(v) மேற்படி விதப்புகரகள் சதாடர்பாக எடுக்கப் பட்டுள்ள நடவடிக்கககள் யாகவ என்பகதயும்;

அவர் இச்சகபக்கு அறிவிப்பாரா?

(ஆ) இன்மறல், ஏன்?

asked the Minister of Energy:

(a) Will he inform this House - (i) whether he is aware that a special audit report had been issued on 30th September, 2022 regarding procurement activities worth Rs. 500 million carried out by the Lanka Coal Company (Pvt.) Ltd.; (ii) the name of the company which had been selected under the said procurement; (iii) the amount of money allocated for the said procurement; (iv) the recommendations contained in the said audit report; and (v) the measures taken regarding the said recommendations?

(b) If not, why? ගු (වවදය) නලි්ද ජයිනසපස ෙහසතා (ோண்புேிகு (கவத்தியர்) நளிந்த ஜயதிஸ்ஸ) (The Hon. (Dr.) Nalinda Jayatissa) ගරුස ාද දක තුමානි,සබලශක්ෂිරසතාදතයතුමාදසේව්‍නුේව්‍්සාදසඑාස්‍රශථ කටසපිිබතුම සසභාගත*ස ව්‍ද.

* සභාවම්සය ෙත තබන ලද ිළිතුරර: * சபாபீடத்தில் கவக்கப்பட்ட விகட : * Answer tabled:

(ත)ස (i) ඔේ (ii) ඉහතසවිගණ සව්‍දකතදව්‍ටසතාදළස දලකසතුමළදීස ැහව්‍ සලාසේට්ඩ ේේසතිරසවූසගැටලු දරීසතත්ත්ව්‍කසනි්දසතව්‍ලංගුසකිරීාටසතාදතයසාණ්ඩලකසතී ණකස සතත.සඉ්සපසුව්‍සCoral Energy DMCC ැාැිරස්ාදගාක්ෂසවිසි්සඉදිරිපත්ස ළසේකෝජ දව්‍ ටසතනුව්‍සඑාස්ාදගාසේව්‍තසගල්සතඟුරුස්ැපයීාස්හහදසේ ද්‍රදත්තුමව්‍සපිරි ාදසතත.

(iii) විගණ සව්‍දකතදේේස්හහ්ස සතිරස්‍ර්ම්පදා කසතව්‍ලංගුස සතත.සඉ්සපසුව්‍සCoral Energy DMCC ැාැිරස්ාදගේා්සමිලදීසගත්සගල්සතඟුරුසේාට්‍රික්ෂසේටද්ස708,451ක්ෂසේව්‍නුේව්‍්සතේාරි දනුසේඩදලකස146,307,016.15 සමුාලක්ෂසේගව්‍දසතත.

(iv) උක්ෂතසවිගණ සව්‍දකතදේේසතතුමළත්සනිකේේශස08සතමුණුාස01හිසාැක්ෂේේ.

1185 1186

[ගරුසගක්තස රුණදිරල සාහතද]

තමුණුාස01

2026 ්ැේතැම්බකසස10ස

(v) එාසනිකේේශස්ම්බ්ධේක්සේග සතිරස්‍රිකදාදකගසතමුණුාස01ස්හසතමුණුාස02සාඟි්සාැක්ෂේේ.ස

තාණුාස02සසභාගත** මි.

(ආ)ස තාදළසේ දේේ.

වයෝජිත සපවාධීන ෙහසජන අභිවචෝදක කාර්යාලය:

අරමුු සහස කාර්යභාරය உத்மதச சுயாதீன சபாதுேக்கள் வழக்குகரஞர்

அலுவைகம்: மநாக்கங்கள் ேற்றும்

பணிப்சபாறுப்புகள் PROPOSED INDEPENDENT PUBLIC PROSECUTOR’S OFFICE:

OBJECTIVES AND ROLE

2205/2026 8. ගු ගය්ත කු ණාිනලක ෙහසතා (ගු නීිනඥ ික‍රාල්

ප්‍රනා්ු ෙහසතා වවනුව ) (ோண்புேிகு கயந்த கருணாதிைக்க - ோண்புேிகு சட்டத்தரணி சித்ரால் பர்னாந்து சார்பாக) (The Hon. Gayantha Karunathilleka on behalf of the Hon. Chithral Fernando, Attorney at Law) ති ණස්හසජදිර සඒ දබේධතදසතාදතයතුමාදේග්සතූ ස්‍රශථ කස-ස(1)

(ත) (i) ්ථව්‍දධී සාහජ සතභිේචෝා ස දකකදලකක්ෂසපිහිටුීේම්සතව්‍ශයතදව්‍ස ජකසපිිබග්ේ්ා;

(ii) එේ්ථස ම්,සඑාස දකකදලකසපිහිටුීේම්සත මුණුස ව්‍ේකා;

(iii) ේාාස දකකදලකටසපැව්‍රීාටසතේේක්ෂිතස දකකාද කස ව්‍ේකා;

(iv) දකකදලකස්ථාදපිතසකිරීාස්හහදසතව්‍ශයසාද ව්‍ස්ම්පත්ස්හසේාෞිර ස්ම්පත්සපිිබබහසවි්ථත ස ව්‍ේකා;

ක් සඑතුමාදසේාාස්ාදව්‍ටසා්ව්‍්ේ්ා?

(ආ) ේ දඑේ්ථස ම්,සඒසා්ා?සස

நீதி ேற்றும் மதசிய ஒருகேப்பாட்டு அகேச்சகரக் மகட்ட வினா:

(அ) (i) சுயாதீன சபாதுேக்கள் வழக்குகரஞர் அலுவைகத்கத நிறுவுவதன் அவசியத்கத அரசாங்கம் ஏற்றுக்சகாள்கின்றதா என்பகதயும்;

(ii) ஆசேனின், இவ்வலுவைகத்கத நிறுவுவதற்கான மநாக்கங்கள் யாகவ என்பகதயும்;

(iii) மேற்படி அலுவைகத்திடம் ஒப்பகடக்கப்பட இருக்கின்ற பணிப்சபாறுப்புகள் யாகவ என்பகதயும்;

(iv) இவ்வலுவைகத்கத நிறுவுவதற்குத் மதகவயான ேனித ேற்றும் சபௌதிக வளங்கள் பற்றிய விபரங்கள் யாகவ என்பகதயும்;

அவர் இச்சகபக்கு அறிவிப்பாரா?

(ஆ) இன்மறல், ஏன்?

1187 1188

————————— ** පුසපතකාලව තබා ඇත. ** நூனிகையத்தில் கவக்கப்பட்டுள்ளது. ** Placed in the Library.

පදකිේම්්තුමව්‍

asked the Minister of Justice and National Integration:

(a) Will he inform this House -

(i) whether the Government accepts the necessity of establishing an Independent Public Prosecutor’s Office;

(ii) if so, the objectives of establishing the said Office;

(iii) the role expected to be assigned to this Office; and

(iv) the details regarding the human and physical resources required for the establishment of the said Office?

(b) If not, why?

ගු (වවදය) නලි්ද ජයිනසපස ෙහසතා (ோண்புேிகு (கவத்தியர்) நளிந்த ஜயதிஸ்ஸ) (The Hon. (Dr.) Nalinda Jayatissa) ගරුස ාද දක තුමානි,සති ණස්හසජදිර සඒ දබේධතදසතාදතයතුමාදසේව්‍නුේව්‍්සාදසඑාස්‍රශථ කටසපිිබතුම සසභාගත*ස ව්‍ද.

* සභාවම්සය ෙත තබන ලද ිළිතුරර: * சபாபீடத்தில் கவக்கப்பட்ட விகட : * Answer tabled:

(ත)ස (i) ඔේ

(ii) තප දධස ල්ස්ම්බ්ධේක්ස්දධද ණසහදසතපක්ෂෂපදතීස ල්සපැව්‍රීාස්හිර සකිරීාට,ස ල්සපව්‍ නුසලබ සපේධිරේේස්ථව්‍දධී ත්ව්‍කස්හස දකකක්ෂෂාතදව්‍සශක්ෂිරාත්සකිරීාටස්හසතඛණ්ඩතදව්‍ස්හසවිනිවිාාදව්‍ේක්සුතත්ස්‍රිකදව්‍ිකක්ෂස්හිර සකිරීාටසඑව්‍ැනිස්ථව්‍දධී ස දකකදලකක්ෂසපිහිටුීාසඉතදසව්‍ැාගත්සව්‍ සබව්‍ස ජේේසත මුණසේේ.

(iii) පව්‍ිරනුසලබ සක්‍රාකටස්ාද ව්‍,සඑේහත්ස්ථව්‍දධී ව්‍,ස්දධද ණව්‍සහදසතපක්ෂෂපදතීව්‍සසිකලුාසතප දධස්‍රිකදස්ම්බ්ධේක්සුළුල්ස ල්සපැව්‍රීේම්ස දකකසාද කක්ෂසේාාස දකකදලකටාසපැව්‍ේ නුසතත.

(iv) තාදතයසාණ්ඩලේේසතනුාැිරකසතිරව්‍සේාාස දකකදලකසපිහිටුීාස්හහදසසුදුසුසආකතනි සක්‍රණකක්ෂසනිකේේශසකිරීාස්හහදසාදසවිසි්සපත්ස සලාස මිටුේේසනිකේේශසතතුමළත්සව්‍දකතදව්‍සලැබීේා්සපසුසතව්‍ශයසාද ව්‍ස්ම්පත්ස්හසේාෞිර ස්ම්පත්ස්ල දසබැලීාස්හසසුදුසුස්‍රිකදාදකගසගැනීාස ජකසතේේක්ෂෂදස නුසලැේබ්ල.ස

(ආ)ස පැ සේ ද ඟී. ගු කථානායකුරො (ோண்புேிகு சபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) ්ථාදව්‍ සනිේකෝගස27(2)සකටේත්ස්‍රශථ ක,සගරුස්ිකත්සේේාාද්සාහතද.

ගු නීිනඥ දයාසිරි ජයවසපකර ෙහසතා (ோண்புேிகு சட்டத்தரணி தயாசிறி ஜயமசக்கர) (The Hon. Dayasiri Jayasekara, Attorney-at-Law) Sir, I rise to a point of Order.

ගු කථානායකුරො (ோண்புேிகு சபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) ගරු ාකදසිරිසජකේ්ථ සා්ීතුමානි,සඔබතුමාදේ සpoint of Order එ සේාද ක්ෂා?

ගු නීිනඥ දයාසිරි ජයවසපකර ෙහසතා (ோண்புேிகு சட்டத்தரணி தயாசிறி ஜயமசக்கர) (The Hon. Dayasiri Jayasekara, Attorney-at-Law) ්ථාදව්‍ සනිේකෝගස118සකටේත්සාාසඔබතුමාදටසතාසඋේේසව්‍ ්‍ර්දාස්‍රශථ කක්ෂසාද සදු් ද,සගරුස ාද දක තුමානි.

ගු කථානායකුරො (ோண்புேிகு சபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) ගරුසා්ීතුමානි,සඒසතව්‍්ථාදේේදීසඒසගැ ස ාදස මු.සඔබතුමාදේ සpoint of Order එ සේාද ක්ෂා?

ගු නීිනඥ දයාසිරි ජයවසපකර ෙහසතා (ோண்புேிகு சட்டத்தரணி தயாசிறி ஜயமசக்கர) (The Hon. Dayasiri Jayasekara, Attorney-at-Law) ාාසතහ්ේ්,සඒ සඉදිරිපත්ස ් සාටසාැ්සතව්‍්ථාදව්‍සේා ව්‍දාසකිකලද.සේාද ාසේහථතුමව්‍,සගරුස ාද දක තුමානි,ස-ස

ගු කථානායකුරො (ோண்புேிகு சபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) ගරුසා්ීතුමානි,සඒසතව්‍්ථාදව්‍ ඉදිරිකටයිසිරේබ්ේ්.ස යදකසප‍රේේසඑතැ ටසතව්‍ාසතවිල්ලදස ැහැ.ස

ගු නීිනඥ දයාසිරි ජයවසපකර ෙහසතා (ோண்புேிகு சட்டத்தரணி தயாசிறி ஜயமசக்கர) (The Hon. Dayasiri Jayasekara, Attorney-at-Law) ේාතැ සතායිසඒ සිරේබ්ේ්.

ගු කථානායකුරො (ோண்புேிகு சபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) ැහැ,ස ැහැ.සඔබතුමාදසපටලව්‍දේග .සඔබතුමාදස යදකසප‍රකව්‍ත්සා්ේ්ස ැහැ.ස[බදධදසකිරීාක්ෂ]ස යදකසප‍රකසා්ේ්ත්ස ැහැ,සගරුසා්ීතුමාද.ස යදකසප‍රකසාැ ග් ,සගරුසා්ීතුමානි.සඔබතුමාදසඒ සා්ේ්ත්ස ැහැ.

ගු නීිනඥ දයාසිරි ජයවසපකර ෙහසතා (ோண்புேிகு சட்டத்தரணி தயாசிறி ஜயமசக்கர) (The Hon. Dayasiri Jayasekara, Attorney-at-Law) ව්‍ැ දීම්සේව්‍ ව්‍දසේ්.සඔබතුමාදටසේ දයිසත ම්සව්‍ැ ේා ව්‍දා?සඊේේසේ දයිසත ම්සව්‍ ේාසගත්තදා?සඑේහාසතායි,සඉිර්.

ගු ේීවරවයක් (ோண்புேிகு உறுப்பினர் ஒருவர்) (An Hon. Member) ඔබතුමාදටසව්‍ දි් සබැහැ.ස ගු නීිනඥ දයාසිරි ජයවසපකර ෙහසතා (ோண்புேிகு சட்டத்தரணி தயாசிறி ஜயமசக்கர) (The Hon. Dayasiri Jayasekara, Attorney-at-Law) ව්‍ දි ව්‍ද,සඕ ෑසේ ේ ුටසව්‍ දි ව්‍ද.ස ගු කථානායකුරො (ோண்புேிகு சபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) ්ථාදව්‍ සනිේකෝගස27(2)සකටේත්ස්‍රශථ ක,සවිපක්ෂෂස දක සගරුස්ිකත්සේේාාද්සාැිරතුමාද.ස

1189 1190

[ගරුසගක්තස රුණදිරල සාහතද]

2026 ්ැේතැම්බකසස10ස

වපෞද්ගලිකව දැනුම් දීවේ ඇසූ ප්‍රශ්පනය

தனி அறிவித்தல் மூை வினா QUESTION BY PRIVATE NOTICE

එල් නිවනෝ වද්ශ්ගුණික සංසිද්ිව වේේ සහස

අවප්ක්ෂිත බලපෑෙ எல் நிமனா காைநிகை ோற்றத்தின் தற்மபாகதய

ேற்றும் எதிர்பார்க்கப்படும் தாக்கம் CURRENT AND PROJECTED IMPACT OF EL NIÑO CLIMATE

PHENOMENON ගු සජිේ වේෙදාස ෙහසතා (විු ද්ධා පාර්ශ්පවව නායකුරො) (ோண்புேிகு சஜித் பிமரேதாஸ - எதிர்க்கட்சி முதல்வர்) (The Hon. Sajith Premadasa - Leader of the Opposition) ගරුස ාද දක තුමානි,සතපිසඊේේසාව්‍ේ්ථත්,සේපේකාදසාව්‍ේ්ථත්සවිේශථෂේක්ාසවිසිසේාව්‍ සආණ්ල්ක්‍රාසව්‍යව්‍්ථාදස්ංේශෝධ කසහ හදස ටටසසිේධසව්‍ සහදනිකසගැ ස ාදස ළද.සතාසාව්‍ේ්ථසතපිසාතුමස ් ස ැාැිරයි,සවිේශථෂේක්ාසේබදේහෝසවිේශථෂඥයි්සකික සආ ද කටසඑල්සනිේ ෝ-ලදසනි දස දලගුණි ,සේේශගුණි සවිපකකද්සතුමළසසිදුසවිකසහැකිසහදනිස්ම්බ්ධව්‍.සඑාසහදනිසේක්ෂ්රස ේග සතායිසතාසාදසේම්ස්‍රශථ කසේකදමුස ්ේ්.ස

2026සජූනිස22ව්‍ සදි ස ැබි ඨාසාණ්ඩලකසවිසි්සඑල්සනිේ ෝසේේශගුණි ස්ංසිේිේක්සඋේගතසවිකසහැකිසජල,සවිදුිබලසහදසආහද සතකබුාස ළා ද ණකස්හහදසේ ටි,සාධයසහදසදිගුස දලී ස්ැලසුම්ස් ්ථසකිරීාස්හහදත්,සසිකලුස දජයසආකත සතත ස්ම්බ්ධී ෘතස්‍රිකදව්‍ිකක්ෂස්‍රිකදත්ා ස ් ටත්,සඑකස්හිර සකිරීාස්හහදත්සගරුසපරි් සතාදතයතුමාදේ ස්ාදපිරත්ව්‍ේක්සුතත්සවිේශථෂසතාදතයසාණ්ඩලසතනු මිටුව්‍ක්ෂසසහදසනිලධදරි්ේ ස මිටුව්‍ක්ෂසපත්ස සිරේබ ව්‍ද.සසඒ සපත්ස ේළථස2026සජූනිසාද්ේේස22ේව්‍නිසාද.සතපිසඊටසාද්සහක ටසපාණසේප සතායිසේම්සව්‍දේ සතත්ත්ව්‍කක්ෂසනිකාදණකසේව්‍යිසකික ස ද ණදව්‍ස ටටසේහිබා වුස ේළථ.සහැබැයි,සපහුේව්‍ලදසහරිස ැබි ඨාසාණ්ඩලකසාඟි්සේාේහාසව්‍ැඩසපිිබේව්‍ළක්ෂස් ්ථස ලදසිරේබ ව්‍ද.ස

එාසතනු මිටුව්‍ස දලගුණසවිායදසේාපදකතේම්්තුමව්‍,සආපාදස ළා ද ණසාධය්ථාද ක,ස ෘි කා,සබලශක්ෂිරසහදසජලස්ම්පදා සතතුමළුසසිකලුසතාදළසආකත ස්ාඟස්ම්බ්ධී ණේක්ස ටුතතුමස සබැවි්සපහතස්හහ්ස රුණුසපිිබබහව්‍සගරුසතග්‍රදාදතයතුමමිකසේහෝසවිෂකසාද සතාදතයව්‍ කදසේහෝස මිටුස්ාදපිරසේල්සගරුසපරි් සතාදතයතුමාදේග්සනිශථචිතසපිිබතුමරුසේම්සතව්‍්ථාදේේසතපිසබලදේපදේ දත්තුමසව්‍ ව්‍ද.

1. ආපාදස ළා ද ණසාධය්ථාද කස-සDMC - ්හසජදිර සආපාදස්හ සේ්ථව්‍දසාධය්ථාද කස-සNDRSC - විසි්සතනු මිටුව්‍ටසඉදිරිපත්ස සතිරස ව්‍තාසාත්තසතනුව්‍,සනිකඟකසේහථතුමේව්‍්සබලපෑාටසලක්ෂසවූසජ ගහ කසේ දපාණා,සඑකසදි්ථික්ෂ සතනුව්‍සේව්‍්සේව්‍්ව්‍ස ව්‍ේකා?සඑකසතව්‍දු ටත්සව්‍කධ කසීාටසඉඩසතතැයිසතනු මිටුව්‍සතක්ෂේ්ථරුස ්ේ්ා?ස

ගරුස ාද දක තුමානි,සවිේශථෂේක්ාසාාසකික් ස ැාැිරයි,සේම්සඑල්සනිේ ෝ-ලදසනි දස්‍රශථ කස්ාඟසENSO, ඒසව්‍දේ ාසIOD තත්ත්ව්‍ක්සාසතිරසව්‍ සබව්‍.සඑ ටසකික ව්‍ද,සEl Niño-Southern Oscillation කිකලද.සඒසකික්ේ්,සඑල්සනිේ ෝසාක්ෂිණසේාෝල ක.සතනික්ෂසඑ ටසකික ව්‍ද,සIndian Ocean Dipole කිකලද.සඒසකික්ේ්,සඉ්දික්ස්දග ේේසපව්‍ිර සඋෂථණත්ව්‍ේේසේව්‍ ්.සේම්ස්ංකීකණස රුණුසපිිබබහව්‍සතත්තව්‍ශේක්ාස ේඨාසජ තදව්‍ත්සීටටසව්‍ැඩිකසාැනුව්‍ත්සකිරීේම්සතව්‍ශයතදව්‍ුත්ස

ිරේබ ව්‍ද.සඒසනි්දසාාසතහ් ස ැාැිරයි,සේම්සතත්ත්ව්‍ක්සතුමළසබලපෑාටසලක්ෂසව්‍ සුේගලයි්ස්‍රාදණකසේ දපාණා,සඒසදි්ථික්ෂ ස ව්‍ේකා,සඒසව්‍දේ ාසේම්සතත්ත්ව්‍කසතව්‍දු ටත්සව්‍කධ කසව්‍් ටසඉඩ ඩසිරේබ ව්‍දාසකිකලද. 2. ේා ටටසඑල්සනිේ ෝසබලපෑේම්ස්ම්ාදවිතදව්‍සපිිබබහව්‍ස දලගුණසවිායදසේාපදකතේම්්තුමව්‍සවිසි්සතනු මිටුව්‍සේව්‍තසඉදිරිපත්ස සතිරස ව්‍තාසනිලසුේ ෝ ා කසුාක්ෂා?ස ේාද ා,සඑ සේව්‍ලදව්‍ ටසකික ව්‍ද,සසිකකටස63 ස්ම්ාදවිතදව්‍ක්ෂසිරේබ ව්‍දසකිකලද.සතව්‍ත්සේව්‍ලදව්‍ ටසකික ව්‍ද,සඊටසව්‍ඩදසව්‍ැඩිස්‍රාදණකක්ෂසකිකලද.සේලෝ ස දලගුණසවිායදස්ංවිධද කස-World Meteorological Organization -සකික ව්‍ද,සඒ සසිකකටස80ක්ෂ,ස ැත් ම්සඊටසව්‍ඩදසව්‍ැඩිසගණ ටසක් සුළුව්‍්සකිකලද.සේාද ක්ෂාසනිලසුේ ෝ ා කසකික සඑ සාාසතහ් ස ැාිරයි.ස එකසේප සුේ ෝ ා ක්ටස්දේේක්ෂෂව්‍සේව්‍ ්ථසීසතත් ම්සඑකටසේහථතුමස ව්‍ේකා?සඑේා්ා,සඑල්සනිේ ෝසතත්ත්ව්‍කසඋපරිාසතීව්‍රතදව්‍ටසපත්ීාටසතේේක්ෂිතස දලසසීාදව්‍සපිිබබහව්‍සතනු මිටුව්‍ටසාැනුම්සදීසිරේබ්ලා? 3. එල්සනිේ ෝසබලපෑාසනිකඟකකි්සසීාදසේ දීසඔක්ෂේතෝබකස-සේ දව්‍ැම්බකසත්තකසේාෝ්ම්ස්ාේේදීසහදිසිසගංව්‍තුම සහදස දකකෑම්සතව්‍ාද ාක්ෂසතිරසවිකසහැකිසබව්‍ටසුේ ෝ ා සඉදිරිපත්ව්‍සිරේබ ව්‍ද.සඒසතනුව්‍,සආපාදස ළා ද ණසාධය්ථාද කසාඟි්සහඳු දසගත්සව්‍ැඩිාසතව්‍ාද ම්ස්හිතස්‍රදේේය කසේල් ම්සේ දඨාසද්සපිිබබහව්‍සතනු මිටුව්‍ටසව්‍දකතදස සිරේබ්ලා?සවිේශථෂේක්ාසව්‍කතාද ේේසපව්‍ිර සනිකඟේක්සව්‍ඩදත්සපීඩිතසඋතුමරු,ස ැසේඟ හි සබලස්‍රේේශ,සේාද දගල,සබදුල්ල,සතම්පද ,සාඩ ලුව්‍,සහම්බ්ේතදටසව්‍ැනිසතව්‍ත්සදි්ථික්ෂ ව්‍ලසසිටි ස්ාහ සජ තදව්‍ස්හහදස ි්සත තුමරුසතඟීේම්,සසඑේහාස ැත් ම්සේම්සඑල්ලසව්‍ සපීඩ ේක්සජ තදව්‍සආ ක්ෂෂදසකිරීේම්,සඒසව්‍දේ ාසගංව්‍තුම ,ස දකකෑම්සතත්ත්ව්‍කක්ෂසආේව්‍දත්සජ තදව්‍සඑාස්ථාද ව්‍ි්සඉව්‍ත්සකිරීේම්ස්ැලසුම්ස් ්ථස ස්‍රිකදත්ා සකිරීාස්හහදසතව්‍ශයස්ම්බ්ධී ණස ටුතතුමසතනු මිටුව්‍සාඟි්සසිදු සිරේබ්ලා? 4. 2026සජූනිස30ව්‍ සදි සපැව්‍ිරස්‍රාාසතනු මිටුසැක්ථීේම්දීස දජයසආකත සාඟි්සනිකාස සලාස දලසසීාදව්‍සතුමළසඉදිරිපත්ස සේල්සඋපේා්ථසදු්ස්‍රිකද දරිස්ැලසුම්සනිකමිතස දලසසීාදව්‍සතුමළසලැබීසිරේබ්ලා?සේම්සාක්ෂව්‍දසතනුාතස සලාසනිශථචිතසනිකේේශසේාද ව්‍දා?ස ඒසකික්ේ්,සඑල්සනිේ ෝ-ලදසනිේ ෝ,සIndian Ocean Dipole, ඒසව්‍දේ ාසEl Niño-Southern Oscillation ක සේම්ස දලගුණි ,සේේශගුණි සතත්ත්ව්‍ක්සතුමළසතේේස ටටසතිරසව්‍ සබලපෑාසපිිබබහව්‍ස්ම්්කණසවිග්‍රහකක්ෂසතපිසේම්සතව්‍්ථාදේේදීසබලදේපදේ දත්තුමසව්‍ ව්‍ද.සඒව්‍දසලබදසේා් සකිකලදසාාසඉල්ලීාක්ෂස ව්‍ද,සතාදළසතාිරව්‍ කදේග්.ස විේශථෂේක්ාසඑාසනිකේේශස්‍රිකදත්ා සකිරීාස්හහදසනිශථචිතස දලස දමුව්‍ක්ෂසඉදිරිපත්ස ව්‍දාසකික සඑ ත්සාාසතහ් ස ැාිරයි.ස 5. බලශක්ෂිරසතාදතයදංශකසවිසි්සතනු මිටුව්‍ටසඉදිරිපත්ස සතිරසපරිදිස ්ේානිගල,සවික්ෂේටෝරිකද,සේ දත්ාේල්සතතුමළුසාහව්‍ැිසජලදශව්‍ලසේම්සව්‍ විටසපව්‍ිර සජලසාඨාටම්ස්‍රාදණක්සේ දපාණා?සවිදුිසනිෂථපදා කස්හහදසතදපසවිදුිසබලදගද සාතසව්‍ැඩිසව්‍ශේක්සකැපීාටසසිදුසීේා්සතිරසවිකසහැකිසතාත සපිරිව්‍ැකසේ දපාණා?සේාකසඉදිරිසාද්සකිහිපකසතුමළසපදරිේාෝගි සවිදුිසබිල්පත්ව්‍ලටසබලපෑාක්ෂසතිරසකිරීාටසඉඩසතතැයිසතනු මිටුව්‍සතක්ෂේ්ථරුස සිරේබ්ලා?ස 6. ෘි කාසතාදතයදංශකසවිසි්සතනු මිටුව්‍ටසඉදිරිපත්ස සතිරසපරිදි,සව්‍දරිසජලසහිඟසීාසනි්දසහදනිසීසතිරසකලස ් ේේසීසහදසතේ ුත්සක්ෂේෂථ‍රසේාෝගස්‍රාදණකසේහක්ෂේටකද සව්‍ශේක්සේ දපාණා?සහදනිකටසපත්සව්‍ගදව්‍්ටසේගදී්ස්හහදසව්‍්දි/ ක්ෂෂණසේගීම්සේම්සාක්ෂව්‍දස

1191 1192

පදකිේම්්තුමව්‍

ලබදසදීසිරේබ්ලා?සාහස ් කස්හහදසබීජසී,සේපදේහද ස්හ දධද ස්හසව්‍දරිසජලකසනිුත්සකිරීේම්ස්ැලැ්ථා,සබලපෑාටසලක්ෂසවූසේගදවිස්‍රජදව්‍්ටස්‍රාදණව්‍ත්සව්‍ සේල්සතනු මිටුව්‍සාඟි්ස්ම්බ්ධී ණකස සිරේබ්ලා?සස

ේම්ස්‍රශථ කස ල්සාා් සුළුව්‍්ස්‍රශථ කක්ෂසේ දේව්‍යි,සගරුස ාද දක තුමානි.සේම් ටසව්‍හදාසඋත්ත කක්ෂසතව්‍ශයයි.සේලෝ ේේසේබදේහෝස ටව්‍ල්සඑල්සනිේ ෝ-ලදසනිේ ෝ,සIndian Ocean Dipole, El Niño-Southern Oscillation කික සබ පතළසතත්ත්ව්‍සපිිබබහසුේ ෝ ා ව්‍ලටසතාදළව්‍සව්‍ැඩසපිිබේව්‍ළස් ්ථස ලදසිරේබ ව්‍ද.සඒසනි්දසේම් ස ල්සාා් සුළුව්‍්ස්‍රශථ කක්ෂසේ දේව්‍යි.සසාාසගරුසතාිරතුමාදේග්සබලදේපදේ දත්තුමසේව්‍ ව්‍ද,සේම්සබ පතළස්‍රශථ කටසඔබතුමා්ලදසලබදසේා සවි්ඳුම්ස්හස්‍රිරචද .ස

්ථතුමිරයි. ගු වම්ජර් වජනරාල් (විශ්‍රාමිකක) අු ණ ජයවසපකර ෙහසතා (ோண்புேிகு மேஜர் சஜனரல் (ஓய்வுசபற்ற) அருண ஜயமசகர) (The Hon. Major General (Rtd.) Aruna Jayasekera) ගරුස ාද දක තුමානි,සඑාස්‍රශථ කටසපිිබතුමරුසලබදසදීාස්හහදස්ිරසේා ස දලකක්ෂසඉල්ලදසසිටි ව්‍ද.

ගු බිෙල් රේනායක ෙහසතා (ප්‍රවාහසන, ෙහසාොර්ග සහස නාගරික සංවර්ධාන අොතය සහස පාර්ලිවම්්ුරවේ සභානායකුරො) (ோண்புேிகு பிேல் ரத்நாயக்க - மபாக்குவரத்து, சநடுஞ்சாகைகள் ேற்றும் நகர அபிவிருத்தி அகேச்சரும் பாராளுேன்றச் சகப முதல்வரும்) (The Hon. Bimal Rathnayake - Minister of Transport, Highways and Urban Development and the Leader of the House of Parliament)

නැඟී සිපාව ය. எழுந்தார். rose.

ගු කථානායකුරො (ோண்புேிகு சபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) ගරුස්ාද දක තුමාද. ගු බිෙල් රේනායක ෙහසතා (ோண்புேிகு பிேல் ரத்நாயக்க) (The Hon. Bimal Rathnayake) ගරුස ාද දක තුමානි,සගරුසවිපක්ෂෂස දක තුමාදස්ථාදව්‍ සනිේකෝගස27(2)සකටේත්සත් සලාස්‍රශථ කටස්ිරසේා කි්සඋත්ත සේා සබව්‍සdisaster management ාද ව්‍සසිටි සනිේකෝජයසතාිරතුමාදස්‍ර දශස ළද.සඒසව්‍දේ ාසතාසදි ේේදීසගරුසපරි් සතාිරතුමාදේ ත්,සජලස්ම්පදා සතාිරතුමාදේ ත්සවිේශථෂසMinisterial Statements ේා ක්ෂසිරේබ ව්‍ද.සගරුසවිපක්ෂෂස දක තුමානි,සඒසMinisterial Statements ේා ාසිරේබ්ේ්සඔබතුමාදසාතුමස සඑල්සනිේ ෝ situation එ සගැ යි.සාාසහිත ව්‍ද,සඒසMinisterial Statements ේාේ ්සඔබතුමාදේ ස්‍රශථ ව්‍ි්සව්‍ැඩිස්‍රාදණක ටසපිිබතුමරුසආව්‍ ණකසේව්‍යිසකිකලද.සඒසව්‍දේ ාසේහටසදි ේේදීසබලශක්ෂිරසතාිරතුමාදත්,ස ෘි කාසතාිරතුමාදත්සඑල්සනිේ ෝසතත්ත්ව්‍කටසතාදළව්‍සඑතුමා්ලදේ ස්ැලසුම්සපිිබබහව්‍ත්සඉදිරිපත්ස ් සබලදේපදේ දත්තුමසේව්‍ ව්‍ද.සඒසනි්දසතපිසහිත ව්‍ද,සේම් ටසතාදළස සමූි සපැහැදිිසකිරීාසසිදුසේව්‍යිසකිකලද.ස

ගරුසවිපක්ෂෂස දක තුමානි,සඔබතුමාදසේම්ස්ම්බ්ධේක්සාක්ෂව්‍ සඋ ්දුව්‍ත්සතපිසතගකස ව්‍ද.සේාද ා,සWorld

Meteorological Organization එ ත්සව්‍කතාද සඑල්සනිේ ෝසතත්ත්ව්‍කසගැ සconfirm ලදසිරේබ්ේ්ස2026සජූනිස02ව්‍ සාද,සගරුස ාද දක තුමානි.සතත්තටාසඔබතුමාදසඒ සාද්සහක ටස ි්සඉදිරිපත්ස සිරබීාසතපිසවිේශථෂසේාකක්ෂේ දටස්ල ව්‍ද.

ගු සජිේ වේෙදාස ෙහසතා (ோண்புேிகு சஜித் பிமரேதாஸ) (The Hon. Sajith Premadasa) ාාසතගකස ව්‍ද,සMinisterial Statements ේා ක්ෂසඉදිරිපත්ස සඑ සගැ .සහැබැයි,සාාසතහුසනිශථචිතස්‍රශථ ව්‍ලටසඒ සsubstitution එ ක්ෂසේව්‍් සබැහැ.ස[බදධදසකිරීාක්ෂ] ාටසවි දඩිකක්ෂසේා් .සාාසතහුස්‍රශථ කටසනිශථචිතසපිිබතුමරුසතව්‍ශයයි.සේාද ා,සවිේශථෂේක්ාසේම්සසිකලුාසආකත ස්ම්බ්ධස සගත්තසතනු මිටුව්‍ක්ෂසිරේබ ව්‍ද.සාාසඒසතනු මිටුේේස්ාදපිරව්‍ කදේග්සේහෝසගරුසතග්‍රදාදතයව්‍රිකේග්සතායිසේම්ස්‍රශථ කසතහුේේ.සඒසනි්දස්‍රශථ ව්‍ි්සේ දට් ටස ල්සග් ත්,සේ දට් ටස ල්සේ දග්ේ්ත්ස ැතුමව්‍සාාසතහුසනිශථචිතස්‍රශථ කට,සනිශථචිතසපිිබතුමරුසඑක්ෂසේව්‍ලදව්‍ දීසලබදසේා් සකිකලදසේම්සතව්‍්ථාදේේදීසඉල්ලීාක්ෂස ව්‍ද.ස

ගු බිෙල් රේනායක ෙහසතා (ோண்புேிகு பிேல் ரத்நாயக்க) (The Hon. Bimal Rathnayake) ගරුස ාද දක තුමානි,සඑල්සනිේ ෝසතත්ත්ව්‍කසපිිබබහව්‍සජ තදව්‍සාැනුව්‍ත්සකිරීාස්හහදසවිව්‍දාකක්ෂසපව්‍ත්ව්‍් සසකිකලදසීටටස්ිරක ටසපාණස ි්සගරුසජ දිපිරතුමාදසතායිසාදව්‍සාැනුව්‍ත්ස ේළථ.ස මුත්,සතපිසගිකව්‍ සපදකිේම්්තුමසව්‍ද ේේදීසඑල්සනිේ ෝසතත්ත්ව්‍කසනි්දසතිරසීසිරේබ සනිකඟකසපිිබබහව්‍ස්ම්්කණේක්සදි සවිව්‍දාකක්ෂසපැව්‍ැත්වූව්‍ද.සදි සවිව්‍දාකක්ෂසපව්‍ත්ව්‍ලද,සතේේසේම්සතාිරව්‍රුසහැාේ දාසඑාදසඒස්ම්බ්ධේක්ස ාදස ළද.සතපිසඊටසතාත ව්‍සතායිසඑල්සනිේ ෝසතත්ත්ව්‍කසගැ සMinisterial Statements ඉදිරිපත්ස ්ේ්.සඒසතතේකසතායි,සවිපක්ෂෂස දක තුමාදස්ථාදව්‍ සනිේකෝගස27(2)සකටේත්සේාාස්‍රශථ කසඉදිරිපත්ස ලදසිරේබ්ේ්.සඒසනි්දස්ථාදව්‍ සනිේකෝගස27(2)සකටේත්ස්‍රශථ කටසඒසතාදළසතාිරතුමාදසඋත්ත සලබදසේායි.සඔබතුමාදේ ස්‍රශථ කටසපිිබතුමරුසලබදසදීාස්ම්බ්ධේක්සගැටලුව්‍ක්ෂසතිරසේව්‍්ේ්ස ැහැ.ස මුත්,සතපිසේම්සගැ සජදිර සව්‍ශේක්ස ල්ප දස සබව්‍සතායිසව්‍ැඩිා ත්සව්‍ශේක්සාටසකික් සඕ ෑ ාසිරේබ්ේ්.

ගු කථානායකුරො (ோண்புேிகு சபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) ්ථාදව්‍ සනිේකෝගස27(2)සකටේත්සීටළඟස්‍රශථ ක,සගරුස(ආචදකක)සඑම්.එල්.ඒ.එම්.සහි්ථබුල්ලදහථසාහතද.

II

උඩප්පුව සහස අව ගම්ොනවල වවරළ ඛාදනය

වැළැක්වීෙ உடப்பு ேற்றும் அதன் அண்டிய கிராேங்களில்

கடைாிப்கபத் தடுத்தல் PREVENTION OF COASTAL EROSION IN UDAPPUWA AND

NEARBY VILLAGES ගු (ආචාර්ය) එම්.එල්.ඒ.එම්. හිසපුල්ලාහසප ෙහසතා (ோண்புேிகு (கைாநிதி) எம்.எல்.ஏ.எம். ஹிஸ்புல்ைாஹ்) (The Hon. (Dr.) M.L.A.M. Hizbullah) பிஸ்ேில்ைாஹிர் ரஹ்ோனிர் ரஹீம்.

சகௌரவ சபாநாயகர் அவர்கமள, நிகையியற் கட்டகள 27(2)இன்கீழ் பின்வரும் விடயத்கத கடற்சறாழில், நீாியல்

1193 1194

[ගරුස්ිකත්සේේාාද්සාහතද]

2026 ්ැේතැම්බකසස10ස

ேற்றும் கடல் வளங்கள் அகேச்சர் அவர்களின் கவனத்துக்குக் சகாண்டுவர விரும்புகின்மறன்.

உடப்பு எனும் கிராேம் புத்தளம் ோவட்டத்தின் புத்தளம் மதர்தல் சதாகுதியில், முந்தல் பிரமதச சசயைாளர் பிாிவில் ஆராச்சிக்கட்டு பிரமதச சகபயின் எல்கைக்கு உட்பட்டதாக அகேந்துள்ளது. இந்தக் கிராேோனது, தேிழ் ேற்றும் முஸ்லிம் ேக்கள் ஒற்றுகேயுடன் வாழ்கின்ற ஒரு முக்கிய ேீனவக் கிராேோகும். சபரும்பான்கேயாக தேிழ் ேக்கள் வாழும் இந்தக் கிராேத்தில், 20,000-25,000 வகரயான ேக்கள் தங்களுகடய வாழ்வாதாரத்துக்கு கடகைமய நம்பி வாழ்ந்து வருகின்றனர். ஆண்டிமுகன முதல் பூகனப்பிட்டி வகர நீளோன இந்தக் கிராேம், நிைப்பரப்கப ேட்டுேல்ை, ேக்களின் வாழ்க்கக முகறயும் பாரம்பாியமும் இகணந்த இன நல்லுறவுக்கு எடுத்துக்காட்டாகத் திகழ்கின்ற முக்கியோனசதாரு கிராேமும் ஆகும்.

சகௌரவ சபாநாயகர் அவர்கமள, தற்மபாது இப்பகுதியில் காணப்படும் ேிக முக்கிய பிரச்சிகனயாக கடைாிப்பு காணப்படுகின்றது. இதனால் வீடுகள், ேீன்வாடிகள் ேற்றும் இந்துக் மகாயில்கள் உள்ளிட்ட ஏகனய வழிபாட்டுத் தைங்கள் பாதிக்கப்பட்டு இருக்கின்றன. இதன் காரணோக ேக்களின் வாழ்க்ககயும் அவர்களின் வாழ்வாதார நடவடிக்கககளும் சபரும் பாதிப்கப எதிர்சகாள்கின்றன. பை குடும்பங்கள் தங்களது வீடுககள இழக்கும் அபாயத்தில் இருக்கின்றன. சிைர் தற்காலிக இடங்களில் தஞ்சேகடய மவண்டிய சூழலும் உருவாகியுள்ளது. நாள்மதாறும் கடல் எவ்வளவு அருகில் வருகிறது என்ற அச்சத்துடமனமய அப்பகுதி ேக்கள் வாழ்ந்து வருகின்றனர்.

கடந்த ஆட்சிக் காைத்தில் இப்பிரமதசத்தில் ககரமயாரப் பாதுகாப்பு சதாடர்பான சிை திட்டங்கள் ஆரம்பிக்கப்பட்டு இருந்தாலும், அகவ சதாடர்ந்தும் நிகறமவற்றப்படாேல் இருப்பதாக நான் அறிகின்மறன். குறிப்பாக, கடைாிப்கபக் கட்டுப்படுத்த பாறாங்கற்ககளப் பதித்தல், கற்ககளப் மபாட்டு அகண கட்டுதல் மபான்ற பாதுகாப்பு நடவடிக்ககககள அங்கு அவசரோகச் சசய்ய மவண்டும். 'கச்சான் காற்று' என அகழக்கப்படும் பருவக்காற்றுக் காைங்களில் கடல் சீற்றம் அதிகாிக்கும் வாய்ப்பு உள்ளது. மேலும், இப்பகுதியில் காணப்படும் முகத்துவாரம் காரணோக ேகழ காைங்களில் சவள்ளநீர் கடலுடன் மசரும் நிகை உள்ளது. இதுவும் கடற்ககரமயார ோற்றங்களுக்குக் காரணோக அகேகின்றது. இந்த நிகை சதாடருோக இருந்தால், ஆண்டிமுகன ேற்றும் உடப்கப இகணக்கும் பாைமும் சபாதுேக்களின் மபாக்குவரத்து வசதிகளும் பாதிக்கப்பட வாய்ப்புள்ளது. அதுோத்திரேன்றி, ேீனவர்களின் படகுகள் ேற்றும் ேீன்பிடி உபகரணங்கள் சிை சேயங்களில் மசதேகடகின்றன. இதனால் அவர்களின் தினசாி வருோனமும் குகறகின்றது.

சேீபத்தில் ஏற்பட்ட ‘தித்வா’ புயல் தாக்கத்துக்குப் பிறகு, கடைாிப்பு அதிகோகக் காணப்படுகின்றது. அமதமபான்று, சசல்வபுரம் பகுதியும் பாதிப்புககளச் சந்தித்து வருகின்றது. இதனுடன் மசர்த்து கற்பிட்டி, உச்சமுகனத்தீவு, பள்ளியாவத்கத, கீாிமுந்தல் மபான்ற ேீனவக் கிராேங்களும் கடைாிப்பால் சதாடர்ச்சியாகப் பாதிக்கப்பட்டு வருகின்றன.

சகௌரவ அகேச்சர் அவர்கமள, உடப்பில் கடைாிப்கபத் தடுப்பதற்கு சிறிய மவகைகள் ஆரம்பிக்கப்பட்டாலும், அவற்றின் ஊடாக உடப்புக் கிராேம் முழுவகதயும் பாதுகாக்க முடியாது. இது ேக்களின் பாதுகாப்பும் வாழ்வாதாரமும் சார்ந்த அவசரோன ஒரு விடயம் என்பதால், இப்பகுதிகளின்

நிகைகேகயக் கருத்திற்சகாண்டு மதகவயான நடவடிக்ககககள ககரமயாரப் பாதுகாப்புத் திகணக்களத்தின் ஒத்துகழப்புடன் தங்களது அகேச்சின் மூைோக மேற்சகாள்வதற்கு ஆவன சசய்யுோறு இந்த உயாிய சகபயில் விநயோகக் மகட்டுக் சகாள்கின்மறன்.

01. உடப்பும் அதமனாடு மசர்த்து கற்பிட்டி, உச்சமுகனத்தீவு, பள்ளியாவத்கத, கீாிமுந்தல் மபான்ற ேீனவக் கிராேங்களும் கடைாிப்பால் சதாடர்ச்சியாகப் பாதிக்கப்பட்டு வருகின்றன என்பகத நீங்கள் ஏற்றுக் சகாள்கின்றீர்களா?

02. சகௌரவ அகேச்சர் அவர்கமள, இப்பிரமதசங்களில்

ககரமயாரப் பாதுகாப்புத் திகணக்களத்தின் ஒத்துகழப்புடன் கடைாிப்கபத் தடுப்பதற்கான நடவடிக்ககககள குறிப்பாக பாறாங்கற்கள் பதித்தல் மபான்ற பாதுகாப்பு நடவடிக்ககககள மேற்சகாள்வதற்கு ஆயத்தோக இருக்கின்றீர்களா?

03. இப்பிரமதசங்களில் கடைாிப்பின் பாதிப்புககளக் குகறப்பதற்கு இதுவகர மேற்சகாள்ளப்பட்டுள்ள நடவடிக்கககள் என்ன? என்பகத நான் இந்தச் சகபயில் மகட்க விரும்புகின்மறன்.

ගු (වවදය) දම්මිකක ප බැි ෙහසතා (පරිසර අොතයුරො) (ோண்புேிகு (கவத்தியா்) தம்ேிக பட்டசபந்தி - சுற்றாடல் அகேச்சர்) (The Hon. (Dr.) Dammika Patabendi - Minister of Environment) ගරුස ාද දක තුමානි,සගරුසඑම්.එල්.ඒ.එම්.සහිල්බුල්ලදහථසා්ීතුමාදසාතුමස ළස්‍රශථ කටසතාදළව්‍සපිිබතුම සේා් සාාසූ ාද ම්.සපළමුේව්‍්ාසාදසඑතුමාදටස්ථතුමිරව්‍්තසේව්‍ ව්‍දසුත්තලාසදි්ථික්ෂ ේේසේව්‍ ළබඩස්‍රේේශේේසජීව්‍ත්සව්‍ සජ තදව්‍සමුහුණපදලදසසිටි සඒසදුෂථ තදව්‍සපිිබබහව්‍සතව්‍ධද කසේකදමුසකිරීාසපිිබබහව්‍.ස

01. ුත්තලාසදි්ථික්ෂ ේේසතඹ හවිල,සඋඩේුව්‍,ස රු පේ්,සුඩදව්‍ස-ස ල්පිටික,සඉල්තඩිකස-සආලංුඩද,සකිරිමු්ාලාසක සේව්‍ ළසතී ක්සආශ්‍රිතව්‍සේව්‍ ළසඛදා සතත්ත්ව්‍ක්සව්‍දකතදස ව්‍ සබව්‍සපිිබගනිමි.

02. ාැ ටාත්සේාාස්‍රේේශව්‍ලටසතාදළව්‍සරිව්‍ඨාා්ඨාසබැමිසඉදිකිරීා,සේග්‍රදයි සව්‍ුහසඉදිකිරීා,සT-දික ඩ සව්‍ුහසඉදිකිරීාසව්‍ැනිස්ථථික සේව්‍ ළද ක්ෂෂ සව්‍ුහසඉදිසකිරීාසාඟි්සේාාසේව්‍ ළස ඛදා සතත්ත්ව්‍ක්සපදල කසකිරීාස්හහදසේව්‍ ළස්ං ක්ෂෂණසව්‍යදපෘිරස්‍රිකදත්ා සේව්‍මි්සපව්‍තී.

03. ේව්‍ ළසඛදා කසව්‍ැළැක්ෂීාස්හහදසේම්සාක්ෂව්‍දසේග සතිරසපිකව්‍ සපහතසපරිදිසේේ.

ේව්‍ ළද ක්ෂෂ සඉදිකිරීා ව්‍ත්ා්සතත්ත්ව්‍ක

01.සඋඩේුව්‍සඋතුම සීටටකස200ස

රිව්‍ඨාා්ඨාසබැම්ාසඉදිකිරීාසාඟි්සඋඩේුව්‍සපදලාටසඋතුමරි්සපිහිටිසනිව්‍ද්සආ ක්ෂෂදසකිරීා.

2026 ජූිසා්සව්‍ සවිටසසිකකටස100ක්ෂසඉදිකිරීම්ස ටුතතුමසතව්‍්්ස සතත.

02. මූදු ටුව්‍සධීව්‍ සේතදටුේපදළස

ත්ලසT දික ඩ සව්‍ුහසඉදිකිරීාසාඟි්සඑක්ෂසදි සධීව්‍ සකද‍රදස ැංගු ම්සේතදටුේපදළක්ෂසව්‍ශේක්සාදවිතසකිරීාටසහැකිසව්‍ සපරිදිස්ංව්‍කධ කසකිරීා.

ේාාසව්‍යදපෘිරකටසතාදළස ළුගල්ස්ැපුතාසසිකකටස80ක්ෂසපාණසතව්‍්්ස සතිරසතත සඉදිකිරීම්ස්‍රගිරකසසිකකටස35ක්ෂසපාණසේේ.සේාහිසඉදිකිරීම්ස ටුතතුමස2026සේ දව්‍ැම්බකසව්‍ සවිටසතව්‍්්සකිරීාටසනිකමිතක.

1195 1196

පදකිේම්්තුමව්‍

ේව්‍ ළද ක්ෂෂ සඉදිකිරීා ව්‍ත්ා්සතත්ත්ව්‍ක

03.සඉ ණවිලස-තඹ හවිලස

ේව්‍ ළද ක්ෂෂ සඉදිකිරීම්සාඟි්සේතදල්ව්‍දව්‍-හලදව්‍තසේව්‍ ළටස්ාද්ත සාහදසාදකගකසආ ක්ෂෂදසකිරීාසහදසhatcheries ආ ක්ෂෂදසකිරීා.

ේාාසව්‍යදපෘිරකටසතාදළව්‍සhatcheries ආශ්‍රිතසේව්‍ ළද ක්ෂෂ සඉදිකිරීම්සතව්‍්්ස සතිරසතත සඉ ණවිලසාදකගකටස්ාද්ත ව්‍සීටටකස200 සරිව්‍ඨාා්ඨාසබැම්ාක්ෂසඉදිකිරීාස්හහදස ළුගල්සරව්‍යස්ැපයීම්සේම්සව්‍ සවිටසසිදුසේ ේ මි්සපව්‍තී.

04.සඋඩේුව්‍සාුණස(හි්දුස

ේ ෝවිලසඉදිරිපිට)සීටටකස200 සරිව්‍ඨාා්ඨාසබැම්ාසඉදිකිරීාසාඟි්සේ ෝවිල්සපරිරකසහදසආශ්‍රිතසනිව්‍ද්සේව්‍ ළසඛදා ේක්සආ ක්ෂෂදසකිරීා.

ේම්ස්හහදස්‍ර්ම්පදා ස ටුතතුමසතව්‍්්ස සතිරසතත ,සේ ද්‍රදත්ස්‍රාද කස සඉදිකිරීම්ස ටුතතුමසආ ම්ාස සතත.සඉදිකිරීම්ස්‍රගිරකසසිකකටස25සපාණසේේ.සේාහිසඉදිකිරීම්ස ටුතතුමස2026සේ දව්‍ැම්බකසව්‍ සවිටසතව්‍්්සකිරීාටසනිකමිතක.

05. මුතුමප්ිරකස ළුසේාෝකස

්‍රිර්ථාදප කස(ේාකස"දිඨාව්‍ද"සආපාදස්‍රිර්ං්ථ ණසවිේශථෂසව්‍යදපෘිරකක්ෂසව්‍ශේක්ස්‍රිකදත්ා සේේ.)

ේාාසව්‍යදපෘිරේේසපළමුසතදික සව්‍ශේක්ස"දිඨාව්‍ද"සසුිබසුණදටුව්‍සාඟි්සේ දට්ථසේා ටසේව්‍්සවූසමුතුමප්ිරකසගම්ාද ේේස ෘිාසේාෝකසව්‍්දසාාදසපරි් සපේධිරකස්‍රිර්ථාදප කස සතත.සේාහිසේාව්‍ සතදික සව්‍ශේක්සමුතුමප්ිරකසසු්ද භූමිකසත්ලසේ බික්සේව්‍ ළද ක්ෂෂ සව්‍ුහකක්ෂසඉදිසකිරීාස්හහදස්ැලසුම්ස් ්ථස සතත.සේාාසඉදිසකිරීම්ස ටුතතුමස්හහදසවිේශථෂස්‍රිරපදා සේල්සරුපිකල්සමිික ස9ක්ෂසේව්‍්ේ දටසතිරසතත ,ස්‍රේේශේේස්‍රජදමූි ස්ංවිධද ස(CBOs) ාඟි්ස්‍රිකදත්ා සකිරීාටස්‍ර්ම්පදා ස ටුතතුමසආ ම්ාස සතත.

06සසආ ච්චි ඨාටුව්‍,ස

රු පේ්සT දික ඩ සව්‍ුහස2ක්ෂසඉදිකිරීාසාඟි්ස රු පේ්සේේව්‍්ථාද කසහදස රු පේ්සගම්ාද ේේසනිව්‍ද්සආ ක්ෂෂදස සගැනීා.

ේාාසව්‍යදපෘිරේේසඉදිකිරීම්ස ටුතතුමස්හහදසතව්‍ශයස ළුගල්ස්ැපුතාසසිදුසේ ේ මි්සපව්‍තී.සඉදිකිරීම්ස ටුතතුමස්හහදසක්‍රසලබදසදීාටසලංසුසඉදිරිපත්සේ දීාසේහථතුමේව්‍්සඉදිකිරීම්ව්‍ලස්‍රාදාකක්ෂසපව්‍තී.සේ ේ්ථසේහෝසේව්‍ ළස්ං ක්ෂෂණසේාපදකතේම්්තුමව්‍ටසතකත්සක්‍රසේකදාදසගනිමි්සේාාසේව්‍ ළද ක්ෂෂ සඉදිකිරීම්ස2026සව්‍කෂකසතුමළදීසනිාසකිරීාටසතේේක්ෂෂදසේ ේක.

07.සකිරිමු්ාලාසූ පතස

ආශ්‍රිතව්‍සේව්‍ ළද ක්ෂෂ සඉදිසකිරීම්

කිරිමු්ාලාසූ පතස ල්පිටිකටසඋතුමරි්සපිහිටිසූ පත්ස්මූහේේස්ංේේදීසපරි් සපේධිරකක්ෂස්හිතසූ පතක්ෂසව්‍ සතත ,සේාහිසේව්‍ ළසඛදා සතත්ත්ව්‍කටසපිිබකම්සේල්ස ළුසගල්ස්හිතසාෘඩසේව්‍ ළද ක්ෂෂ සඉදිකිරීම්සසුදුසුසේ දේේ.සඑබැවි්,සඒස්හහදසවිේශථිතසඉංිකේ්රුාකසවි්ඳුාක්ෂසව්‍ශේක්සgeo bags ේකදාදසගනිමි්සේව්‍ ළද ක්ෂෂ සඉදිසකිරීම්සනිකාදණස්ැලසුම්ස් ්ථස සතත.සාැ ටසතදව්‍ දි ව්‍සේව්‍ ළසඛදා සතත්ත්ව්‍කසපදල කස්හහදසjumbo bags ේකදාදසගනිමි්සහදිසිසේව්‍ස ළද ක්ෂෂ සව්‍ුහකක්ෂසඉදිස සතව්‍්්ස සතත.

ඉහතස්හහ්ස ළස2026සව්‍කෂේේස්‍රිකදත්ා සව්‍ සව්‍යදපෘිරව්‍ලටසතාත ව්‍,ස 01. ආ ච්චි ඨාටුව්‍ස්‍රදේේය කසේල් ම්සේ දඨාසද්ේේස රු පේ්සේව්‍ ළද ක්ෂෂ සඉදිකිරීාසහදසේව්‍ ළස්ථාදයී ණසව්‍යදපෘිරක 02. මු්ාලාස්‍රදේේය කසේල් ම්සේ දඨාසද්ේේසඋඩේුව්‍සාුණස

ේව්‍ ළද ක්ෂෂ සව්‍ුහස ඩත්තුමසකිරීාසහදසව්‍ැඩිසදිුතණුසකිරීා 03. හලදව්‍තස්‍රදේේය කසේල් ම්සේ දඨාසද්ේේසතඹ හවිලස

ේව්‍ ළස්ථාදයී ණකස්හහදසT-දික ඩ සව්‍ුහසඉදිසකිරීා 04. ාහව්‍ැව්‍ස්‍රදේේය කසේල් ම්සේ දඨාසද්ේේසඉ ණවිලසේව්‍ ළස

්ථාදයී ණකස්හහදසT-දික ඩ සව්‍ුහසඉදිසකිරීා ක සව්‍යදපෘිරස්‍රිකදත්ා සකිරීාස්හහදස2027සව්‍කෂේේසතකසව්‍ැකස්‍රිරපදා සාඟි්සරුපිකල්සමිික ස180 ටසව්‍ැඩිසමුාලක්ෂසේව්‍්සසකිරීාස්හහදසේකෝජ දසඉදිරිපත්ස සතත.ස

ගු (ආචාර්ය) එම්.එල්.ඒ.එම්. හිසපුල්ලාහසප ෙහසතා (ோண்புேிகு (கைாநிதி) எம்.எல்.ஏ.எம். ஹிஸ்புல்ைாஹ்) (The Hon. (Dr.) M.L.A.M. Hizbullah) சகௌரவ அகேச்சர் அவர்கமள, சதளிவான பதிகை அளித்தகேக்கு நன்றி!

உடப்புப் பிரமதசத்தில் கடைாிப்கபத் தடுப்பதற்கு நீங்கள் எடுத்திருக்கின்ற முயற்சிகள் பாராட்டத்தக்ககவ. அந்தப் பாைத்கதப் பாதுகாப்பதற்காக அகேக்கப்படுகின்ற 200 ேீற்றர் நீளோன அகணக்கட்டு மபாதாது என்ற குகற இருக்கின்றது. எனமவ, அதற்குாிய நடவடிக்ககககள நீங்கள் எடுக்க மவண்டுசேனக் மகட்டுக்சகாள்கின்மறன்.

நீங்கள் சசான்னகதப் மபான்று, உடப்பு - கற்பிட்டி ககரமயாரப் பகுதியில் இருக்கின்ற முக்கியோனசதாரு islandதான் Keerimundal Island. இது நீண்டகாை பாரம்பாியத்கதக் சகாண்ட ஒரு தீவாகும். சுற்றுைாத்துகற, ேீன்பிடி, விவாசயம் என்பவற்றின்மூைம் இந்த நாட்டின் சபாருளாதாரத்துக்குப் பங்களிப்புச் சசய்கின்ற கிராேம்தான் கீாிமுந்தல். இந்தத் தீவு Dutch Bayஐக் சகாண்ட ஒல்ைாந்தர் காைத்திலிருந்து பிரபல்யம்சபற்ற ஒரு தீவாகும். இப்சபாழுது இந்த தீவும் கடைாிப்பால் ேிக மோசோகப் பாதிக்கப்பட்டு இருக்கிறது. அங்கிருக்கின்ற church எந்த மநரமும் கடைாிப்புக்கு உள்ளாகின்ற சூழ்நிகையிமை இருக்கின்றது. அதுோத்திரேன்றி, அந்தப் பகுதி ேக்களும் அங்கிருந்து சவளிமயறுகின்ற அளவுக்கு ஓர் ஆபத்தான நிகைகேமய அங்கு இருக்கின்றது.

மேலும், அங்குள்ள ேக்களுக்கு குடிநீர் வசதியில்கை. குடிநீகரயும் படகுகளில்தான் சகாண்டு மபாகமவண்டி இருக்கின்றது. அங்கு வீதிகளும் இன்னும் சசய்யப்படவில்கை. அங்கிருக்கின்ற ஒரு புராதன பள்ளிவாசலும் கடைாிப்பால் முற்றாக கடலுக்குள் மபாகக்கூடிய நிகையில் இருக்கின்றது. சகௌரவ அகேச்சர் அவர்கமள, நீங்கள் எடுக்கின்ற முயற்சிகளுக்கு நாங்கள் நன்றி கூறுகின்மறாம்; பாராட்டுக்ககளத் சதாிவிக்கின்மறாம். கீாிமுந்தல் தீகவப் பாதுகாத்து, அங்கு ேீண்டும் உல்ைாசப் பிரயாணத்துகறகயக் கட்டிசயழுப்புவதற்குாிய நடவடிக்ககககள Department of Coast Conservation and Coastal Resource Management, the Ministry of Tourism, පරි් සතාදතයදංශක, the Ministry of Fisheries, Aquatic and Ocean Resources ஆகியன இகணந்து எடுக்க மவண்டுசேனக் மகட்டுக் சகாள்கின்மறன்.

ගු (වවදය) දම්මිකක ප බැි ෙහසතා (ோண்புேிகு (கவத்தியா்) தம்ேிக பட்டசபந்தி) (The Hon. (Dr.) Dammika Patabendi) ේබදේහදාස්ථතුමිරයි,සගරුසා්ීතුමානි,සඒස ද ණදසඉදිරිපත්සකිරීාසගැ .සඔබතුමාදසවිේශථෂේක්සඉදිරිපත්ස ු,සඉදිසේ ේ මි්ස

1197 1198

[ගරුස(වව්‍ාය)සාම්මි සපටබැියසාහතද]

2026 ්ැේතැම්බකසස10ස

පව්‍ිර සබැම්ාස්‍රාදණව්‍ත්සේ දව්‍ සබව්‍ටසකීස ද ණකසපිිබබහව්‍සතපිසඉක්ෂානි්සවිා්දසබල් ම්.සතේ ක්ෂස රුණුස්ම්බ්ධේකනුත්සතපිස්ැලකිිාත්සේව්‍මි්ස ටුතතුමස ් ම්.සස

ගු කථානායකුරො (ோண்புேிகு சபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) තාදතයදංශසනිේේා ,සපරි් සතාදතයසගරුස(වව්‍ාය)සාම්මි සපටබැියසාහතද.

එල් නිවනෝ සංසිද්ිවයහි බලපෑෙ අවෙ

කිරීෙ සඳහසා වගන ඇින ිළයවර: පරිසර

අොතයුරොවේ ප්‍රකාශ්ය எல் நிமனாவின் தாக்கத்கதத் தணிப்பதற்காக மேற்சகாள்ளப்பட்டுள்ள நடவடிக்கககள்: சுற்றாடல் அகேச்சாினது

கூற்று MEASURES TAKEN TO MITIGATE IMPACT OF

EL NIÑO PHENOMENON: STATEMENT BY

MINISTER OF ENVIRONMENT

ගු (වවදය) දම්මිකක ප බැි ෙහසතා (පරිසර අොතයුරො) (ோண்புேிகு (கவத்தியா்) தம்ேிக பட்டசபந்தி - சுற்றாடல் அகேச்சர்) (The Hon. (Dr.) Dammika Patabendi - Minister of Environment) ගරුස ාද දක තුමානි,සසසේම්සව්‍ සවිටසව්‍කධ කසේව්‍ලදසිරේබ සඑල්සනිේ ෝසතත්ත්ව්‍කසහදසඑාඟි්සතිරසීසතිරසබලපෑම්සපිිබබහව්‍ත්,සඒස්හහදසේග සතිරස්‍රිකදාදකගසපිිබබහව්‍ත්ස්‍ර දශකක්ෂසකිරීාටසතව්‍්ථාදව්‍සලබදසදීාසගැ සපළමුේව්‍්ාසඔබතුමාදටස්ථතුමිරව්‍්තසේව්‍ ව්‍ද.

ව්‍තාසුේ ෝ ා සතනුව්‍,සේගෝලීකසව්‍ශසේක්සඑල්සනිේ ෝසතත්ත්ව්‍ක,සඑල්සනිේ ෝස්ංසිේිකසේම්සව්‍ සවිටස්කණසව්‍ශේක්ස-සසිකකටස100ක්ෂාස-සතහවුරුසේව්‍ලදසිරේබ ව්‍ද.සඑකස2027සේපබ ව්‍දරිසාක්ෂව්‍දසපව්‍ිරනුසතතැයිසේලෝ ස දලගුණසවිායදස්ංවිධද කසවිසි්ස්ථථික සේල්ාසව්‍දකතදස සිරේබ ව්‍ද.ස

ේම්සනි්දසේලෝ කසු දසව්‍කෂදස ටදව්‍්ේ ස්හසඋෂථණත්ව්‍ස සටදව්‍්ේ සේව්‍ ්ථීම්සතේේක්ෂෂදස ළසහැකිසව්‍ සතත ,සේම්සනි්දාසආ්ිර ස දලගුණි සතත්ත්ව්‍කක්ෂසතිරසවිකසහැකිසබව්‍ටසුේ ෝ ා කසේ ේ ව්‍ද.ස

විේශථෂේක්ාසේලෝ ස දලගුණසවිායදස්ංවිධද කස-සWorld Meteorological Organization - විසි්සේලෝ ේේසඑල්සනිේ ෝසතත්ත්ව්‍කක්ෂසතිරසීේම්සහැකිකදව්‍ස්ම්බ්ධේක්සපළමුව්‍ ටස රුණුසාැක්ෂවූේේ;සතහවුරුස නුසලැබුේේස2026සජුනිසාද්ේේස02ව්‍ සාදයි.සේම්සතත්ත්ව්‍කස්ල දසබලදස2026සජුනිසාද්ේේස22ව්‍ සාදසගරුසජ දිපිරතුමාදසවිසි්සතාදතයසාණ්ඩලස්්ේේශකක්ෂසාඟි්,සඉදිරිේේදීසතිරසවිකසහැකිසඑල්සනිේ ෝසේේශගුණි සබලපෑාටසමුහුණසදීාස්හහදසවිේශථෂසතාදතයසාණ්ඩලසතනු මිටුව්‍ක්ෂස්හසනිලධදරිස මිටුව්‍ක්ෂසපත්ස නුසලැබුව්‍ද.සඑකසපළමුසව්‍ ටස2026සජුනිසාද්ේේ 30සව්‍ සදි සැක්ථවුණුසතත ,සඑහිදීසේගෝලීකසව්‍ශේක්සව්‍කධ කසව්‍ සඑල්සනිේ ෝසතත්ත්ව්‍කසතපස ටටසබලපද සආ ද කත්,සඉ්සතිරසවිකසහැකිසබලපෑම්සපිිබබහව්‍ත්සුළුල්සේල්ස්ද ච්ඡදස මි්සතව්‍ශයස්‍රිකදාදකගසග් දසලදී.සඑල්සනිේ ෝස්ංසිේිකසතපස ටටසබලපෑාස්ම්බ්ධේක්,සතපස ටසතකත්ස ලදපකසතුමළස්‍රිකදත්ා සතව්‍ත්ස

දලගුණි ස්ංසිේධී්ටස්දේේක්ෂෂව්‍,සවිේශථෂේක්ාසIndian Ocean Dipole ව්‍ැනිස්ංසිේිස්ල දසබල සලාසතත ,සීටටසේප සේලෝ ේේසඑල්සනිේ ෝසතත්ත්ව්‍ක්සව්‍කධ කසවූසතව්‍්ථාදව්‍ලදීසතේේස ේඨාස දලගුණි සහදසේේශගුණි සතත්ත්ව්‍ක්සේව්‍ ්ථසවුේණ්ස ව්‍ ද ද ේක්ාසකික සඑ ස්ම්බ්ධේක්සව්‍ සාත්තසහාද දසතේේස ටටසතාදළසුේ ෝ ා කක්ෂසතපිසේාාස මිටුව්‍සහ හදසසිදුස සගත්තද.

ඒසතනුව්‍,සතපසඉදිරිපත්ස ළසුේ ෝ ා සේබදේහෝසදු ටසනිව්‍ැැකදිසවුණද.ස2026සතේගෝ්ථතුමසාද්කසතුමළසලං දව්‍සු දසවිකිබස දලගුණි සතත්ත්ව්‍කක්ෂසව්‍කධ කසවූසතත ,සනිරිතදිගසේාෝ්ම්සව්‍කෂදව්‍ස්දේේක්ෂෂසව්‍ශේක්සතල්සතත්ත්ව්‍කක්ෂසව්‍දකතදසවුණද.සව්‍දුතේගෝලීකසඋෂණත්ව්‍කස්දේේක්ෂෂසව්‍ශේක්සඉහළසගිකසතත ,සදි්ථික්ෂ සගණ දව්‍ සපදනීකසජලසගැටලුසාතුමසවුණද.

ඉදිරිස දලකස්හහදත්,සවිේශථෂේක්ාස්ැේතැම්බකසසිටසේා්ැම්බකසතගසාක්ෂව්‍දස දලකස්ම්බ්ධේකනුත්සතපිසුේ ෝ ා කක්ෂසඉදිරිපත්ස සිරේබ ව්‍ද.සඒසතනුව්‍,සේාාසවිකිබස දලගුණකස්ැේතැම්බකස3ව්‍ ස්ිරකසාක්ෂව්‍දසපව්‍ිර ව්‍ද.සඉ්සත තුමරුව්‍සව්‍ැසිස්හිතස දලගුණි සතත්ත්ව්‍කක්ෂසතිරසව්‍ සබව්‍ටත්,සඑාසව්‍කෂදපත කස්දාද යසතත්ත්ව්‍කටසව්‍ඩදසව්‍ැඩිසව්‍කෂදපත කක්ෂස්හිතසතත්ත්ව්‍කක්ෂසබව්‍ටසපත්සවිකසහැකිසබව්‍ටත්සතපිසාැ ටසුේ ෝ ා කස සිරේබ ව්‍ද.සේාාසව්‍ැසිස්හිතස දලගුණි සතත්ත්ව්‍කසේා්ැම්බකසතගසාක්ෂව්‍දසපව්‍ිරනුසතිරසබව්‍ටසවිශථව්‍ද්ස සතත ,සජ ව්‍දරිසාද්ේේසසිටසකිබත්සවිකිබස දලගුණි සතත්ත්ව්‍කක්ෂසව්‍කධ කසව්‍නුසතිරසබව්‍ටත්,සඑාසවිකිබස දලගුණි සතත්ත්ව්‍කසතේේල්සාද්කසතගසාක්ෂව්‍දසපව්‍ිරනුසතිරසබව්‍ටත්සාැ ටසුේ ෝ ා කස සිරේබ ව්‍ද.

පසුගිකස දලකසතුමළදීසඑල්සනිේ ෝසතාදතයසාණ්ඩලසහදසනිලධදරිසතනු මිටුව්‍සවිසි්සේාාසතත්ත්ව්‍කටසතාදළස්‍රිකදාදකගස්ද ච්ඡදස ලද,සවිේශථෂස්‍රිකදාදකගසගණ දව්‍ක්ෂසගනුසලැබුව්‍ද.සඒසතනුව්‍,සව්‍කධ කසව්‍ ස දලගුණි සහදසේේශගුණි සතත්ත්ව්‍කසපිිබබහව්‍සජ තදව්‍සාැනුව්‍ත්සකිරීාස්හහදසාදධයස්ද ච්ඡදසකිහිපකක්ෂසපව්‍ත්ව්‍නුසලැබුව්‍ද.සඒසව්‍දේ ාසතව්‍ශයසතව්‍්ථාදව්‍ලදීසදි්ථික්ෂසේල් ම්ව්‍රු්ස්ාඟසවිේශථෂස්ද ච්ඡදසපව්‍ත්ව්‍මි්සඑක්ෂසඑක්ෂසදි්ථික්ෂ ව්‍ලසතත්ත්ව්‍කසවිා්දසබලමි්සඑහිදීසගතසුතතුමසනිශථචිතස්‍රිකදාදකගසපිිබබහසාැදිහත්සීම්සාසසිදුස නුසලැබුව්‍ද.

විේශථෂේක්ාසගරුසජ දිපිරතුමාදසතේගෝ්ථතුමසාද්ේේස21ව්‍ සදි සඑල්සනිේ ෝසපිිබබහසතාදතයසාණ්ඩලස්හසනිලධදරිසතනු මිටුව්‍සැක්ථස මි්,සඒසව්‍ සවිටසපව්‍ිර සතත්ත්ව්‍කසපිිබබහව්‍ස්ාදේලෝච කක්ෂසසිදුස මි්,සගතසුතතුමස ඩි ම්ස්‍රිකදාදකගසපිිබබහව්‍සාැනුව්‍ත්ස නුසලැබුව්‍ද.

ගරුස ාද දක තුමානි,සේාාසඑල්සනිේ ෝසතනු මිටුව්‍සවිසි්සනිකඟකටසමුහුණසදීාස්හහදසවිේශථෂස්‍රිකදාදකගසැක්ක්ෂසගනුසලැබුව්‍ද.සවිේශථෂේක්ාසආපාදස ළා ද ණසාධය්ථාද ක,සජදිර සආපාදස්හ සේ්ථව්‍දසාධය්ථාද ක,සජදිර සජලස්ම්පදා සහදසජලදපව්‍හ සාණ්ඩලකසේම්සනිකංසතත්ත්ව්‍කස්හහදස්කව්‍සූ ාද ම්ස ටුතතුමස මි්,සනිකඟකසනි්දසපදනීකසජලසපහසු ම්සගැටලුව්‍සාතුමසවූසදි්ථික්ෂ ව්‍ලටසපදනීකසජලසපහසු ම්සලබදසදීාස්හහදසතව්‍ශයස සපහසු ම්ස්ල්නුසලැබුව්‍ද.සතාසව්‍ සවිටසතම්පද ,සතනු දධු ක,සබදුල්ල,සාඩ ලුව්‍,සාදතේල්,සේාද දගල,සේපදේළද් රුව්‍,ස ත් ු සකික සදි්ථික්ෂ සතේඨා,ස්‍රදේේය කසේල් ම්සේ දඨාසද්ස36 සපදනීකසජලසගැටලුව්‍සාතුමසේව්‍ලදසිරේබ ව්‍ද.සපවුල්ස47,368ක්ෂ,සුේගලක්ස154,167ක්ෂසේම්සනිකංසතත්ත්ව්‍කසේහථතුමේව්‍්සආපාදව්‍ටසපත්සේව්‍ලදසිරේබ ව්‍ද.ස මුත්සේම්සව්‍ සවිටත්සාදස ි්ස්හහ්ස ළ,සජදිර සජලස්ම්පදා සහදසජලදපව්‍හ සාණ්ඩලකසආදිසආකත සාැදිහත්සේව්‍ලදසපවුල්ස40,945 ටස්හසුේගලක්ස

1199 1200

පදකිේම්්තුමව්‍

132,748ේාේ ුටසපදනීකසජලසපහසු ම්සලබදසදීාස්හහදස ටුතතුමසසිදුස සිරේබ ව්‍ද.සීටටස ි්සඑක්ෂසුේගලේකුස්හහදසේව්‍්ස ලදසිරබුණුසජලස්‍රාදණකසලීට ස6යි.ස මුත්සතපිසඑක්ෂසුේගලේකුස්හහදසව්‍ සජලස්‍රාදණකසලීට ස15සාක්ෂව්‍දසඉහළසාාදසිරේබ ව්‍ද.ස

ගරුස ාද දක තුමානි,සේාාසනිකඟසතත්ත්ව්‍කසජ තදව්‍ටසේා්ාසව්‍ සජීී්ස්හහදත්සබලපදසිරේබ ව්‍ද.සපරි් සතාදතයදංශකස්හසව්‍ ජීීස්ං ක්ෂෂණසේාපදකතේම්්තුමව්‍සාැදිහත්සේව්‍ලදසවිේශථෂසේාේහුතාක්ෂසසිදුස සසිරේබ ව්‍ද.සඒසතනුව්‍සවිල්පත්තුමව්‍,සකදල,සූ ්ාල,සඋඩව්‍ලව්‍,සුා සක සජදිර සව්‍ේ ෝායද ව්‍ලසව්‍ ස්තුම්ටසජලස්ම්පදා කස්හහදසාැදිහත්ීම්ස ලදසිරේබ ව්‍ද.සපසුගිකස දලකසතුමළසපාණක්ෂසඒසව්‍ ද්ත ව්‍ලටසජලකසලීට ස683,000ක්ෂස්පකදසිරේබ ව්‍ද.සඑකසාළසව්‍ශේක්සසිකකටස10 සජලස්ැපුතාසඉහළසකෑාක්ෂ.සාළසව්‍ශේක්සජලසේපදුණුස113ක්ෂසඒස්හහදසපදවිච්චිස ව්‍ද.සූ කකසේාෝටකසාඟි්ස්හසබවු්කසාඟි්සඒසජලකස්ැපයීාසසිදුස සිරේබ ව්‍ද.සඒසනි්දා,සජලකසහිඟ ාසේහථතුමේව්‍්සසිදුසව්‍ සව්‍ ජීීසා ණසව්‍දකතදසේව්‍ලදස ැහැ.ස මුත්සගරුස ාද දක තුමානි,සනිකඟසතත්ත්ව්‍කසනි්දසව්‍ සතිසගම්සව්‍ැදීේම්සකම්සව්‍ැඩිසීාක්ෂසිරේබ සබව්‍සනිරීක්ෂෂණකසේව්‍ලදසිරේබ ව්‍ද.සඒසව්‍දේ ාසේම්සතත්ත්ව්‍කසතුමළසතපිසව්‍ ජීීස ලදපස්ම්බ්ධව්‍ත්සනිරීක්ෂෂණක සේකේා ව්‍ද.සවිේශථෂේක්ාස්හහ්ස ් සඕ ෑ,ස දක් කනිස්හසපදසිුඩදසමුහුේේසිරේබ සේ ද ල්සප ව්‍ලසකිසිකම්සේව්‍ ්ක්ෂසතපසනිරීක්ෂෂණකස ලදසිරේබ සබව්‍.සඒස්හහදසතව්‍ශයස සාැදිහත්ීම්සේම්සව්‍ සවිටත්සව්‍ ජීීස්ං ක්ෂෂණසේාපදකතේම්්තුමව්‍සවිසි්ස ලදසිරේබ ව්‍ද.සඒසව්‍දේ ාසගරුස ාද දක තුමානි,සේම්සනිකංසතත්ත්ව්‍කසනි්දසුා ,සගල්සඔකසජදිර සව්‍ේ ෝායද ව්‍ලස හවුරුසබිම්සව්‍්දසාාදසිරේබ ව්‍ද.සකදලසජදිර සව්‍ේ ෝායද ේේස ලදපසතං ස1ස්හස2ස්ැේතැම්බකස14ව්‍ සාදසසිටසඔක්ෂේතෝබකස15ව්‍ සාදසාක්ෂව්‍දසව්‍්දසාැේා ව්‍ද.සතපිසේම්සව්‍ සවිටත්ස්ංචද ස කාද්තේේසේකේා ස්ංවිධද ,සආකත ,සුේගලක්සාැනුව්‍ත්ස ලදසඔවු්ටසතව්‍ශයසේව්‍ ්ථ ම්සකිරීාස්හහදස දලකසලබදසදීේා්සපසුව්‍සතායිසේම්සතී්දුව්‍සත ගත්ේත්.ස

ගරුස ාද දක තුමානි,සේම්සනිකඟසතත්ත්ව්‍කසතුමළසව්‍ ද් සගිනිසගැනීම්සාළසව්‍ශේක්ස90ත්,ස100ත්සතත ස්‍රාදණකක්ෂසව්‍දකතදසේව්‍ලදසිරේබ ව්‍ද.සසේම්ස්හහදසව්‍ ස්ං ක්ෂෂණසේාපදකතේම්්තුමව්‍සාැදිහත්සේව්‍ලදසිරේබ ව්‍ද.සඒසාැදිහත්ීේා්සපසුව්‍ත්,සව්‍ ද්ත සගිනිසගැනීම්සනි්දසසාළසව්‍ශේක්සේහක්ෂේටකද ස300 සපාණසභූමිස්‍රාදණක සව්‍ ද්ත ව්‍ලටසපසුගිකස දලේේසහදනිසපැමිණිලදසිරේබ ව්‍ද.සඒසව්‍දේ ාසතපිසේම්සතත්ත්ව්‍කස්ල දසබලදසාදධයසාඟි්සජ තදව්‍ේග්සඉල්ලදසසිටිකද,සත්ථව්‍නුසේ ළ ස දලේේදීසපිදුරුසගිනිසතැබීම්සව්‍දේ සේේව්‍ල්සේ ද ස ටුතතුමස ් සකිකලද.සඒසව්‍දේ ාසනීිරසවිේ ෝධීසව්‍ ද්ත සගිනිසතැබීම්,සව්‍ සතප දධසව්‍ැනිසේේව්‍ල්සව්‍දකතදසව්‍ ව්‍දස ම්,ස"ව්‍ සසුැකුා"සඒ දබේධසේාේහුතම් ඒ කසේව්‍ත,ස1995ටසව්‍දකතදස සේල්සතපිසජ තදව්‍සාැනුව්‍ත්ස සිරේබ ව්‍ද.ස

ගරුස ාද දක තුමානි,සව්‍කධ කසේව්‍ච්චසේාාසතත්ත්ව්‍කසනි්දසජීව්‍ේ ෝපකසතහිමිසීාසපිිබහව්‍සතපිසවිේශථෂසතව්‍ධද කක්ෂසේකදමුස ළද.සේම්සව්‍ ේ දටසේාද දගල,සබදුල්ල,ස ත් ු ,සිුණදාලක,සාඩ ලුව්‍,සතම්පද ස්හසතනු දධු කසක සදි්ථික්ෂ ස7සතුමළසසජීව්‍ේ ෝපදකසතහිමිීම්සව්‍කතදසව්‍ ව්‍ද.සධීව්‍ සක්ෂේෂථ‍රේේසපවුල්ස2,107 ටස්හසුේගලක්ස7,491ටත්,ස ෘිස දකමි සක්ෂේෂථ‍රේේසපවුල්ස12,304 ටස්හසුේගලක්ස36,875 ටත්,සව්‍ැවිිසක්ෂේෂථ‍රේේසපවුල්ස2,333 ටස්හසුේගලක්ස7,889 ටත්,ස්ථව්‍කංසැකකිකදසක්ෂේෂථ‍රේේසපවුල්ස1,769 ටස්හසුේගලක්ස6,039 ටත්,සව්‍යදපද සක්ෂේෂථ‍රේේ,සව්‍යව්‍්දකසක්ෂේෂථ‍රේේසපවුල්ස108 ටස්හසුේගලක්ස369 ටත්,ස්ත්ව්‍සපදල සක්ෂේෂථ‍රේේසපවුල්ස2,966 ටස්හස

ුේගලක්ස9,408 ටත්,සේාාසක්ෂේෂථ‍රව්‍ලටසතාදළසේ දව්‍ සේව්‍ ත්සඒව්‍දසකටේත්සපවුල්ස3,450 ටස්හසුේගලක්ස10,297 ටත්සජීව්‍ේ ෝපදකසතහිමිීම්සව්‍දකතදසව්‍ ව්‍ද.ස්ා්ථතකක්ෂසහැටිකටසගත්ේතදත්,සපවුල්ස25,037 ටස්හසුේගලක්ස78,368 සටසේාාසතත්ත්ව්‍කසනි්දසජීව්‍ේ ෝපදකසතහිමිීම්සව්‍දකතදසේව්‍ලදසිරේබ ව්‍ද.සේම්ස්හහදස දජයසආකත සාැදිහත්ස සගනිමි්සේම්ේගදල්ල්ටසතව්‍ශයසස්හ ස්ැලසීාටසාැ ටාත්සතපිස්‍රිකදාදකගසත ේග සිරේබ ව්‍ද.ස

ගරුස ාද දක තුමානි,සඉදිරිස ් කසආ ම්ාසකිරීාස්හහදසතපිසාදකේගෝපේේශසඉදිරිපත්ස සිරේබ ව්‍ද.සවිේශථෂේක්සතපිසේම්ස්ම්බ්ධේක්ස්ැේතැම්බකස4ව්‍ැනිසාදසාදධයස්ද ච්ඡදව්‍ක්ෂසපව්‍ත්ව්‍මි්සතාදළසාැනුම්දීම්සසිදුස ළද.සවිේශථෂේක්ාස්ැේතැම්බකස18ව්‍ැනිසාදස ් සැක්ථීාසපැව්‍ැත්ීාටසනිකමිතව්‍සිරේබ ව්‍ද.සඑහිදීසතපිසබලදේපදසේ දත්තුමසේව්‍ ව්‍ද,සනිශථචිතසදි සව්‍ ව්‍දනුස්හහ්ස මි්සඒසාැනුම්දීාස ් .සාැ ටසතපිසේගදී්ටසාැනුම්සදීලදසිරේබ ව්‍ද,සඔක්ෂේතෝබකස15ව්‍ැනිසාදසව්‍ විටව්‍ත්සව්‍ගදස ටුතතුමසආ ම්ාස ් සකිකලද.සඒසතනුව්‍සතපිසව්‍ගදස ටුතතුමසආ ම්ාසකිරීාස්හහදසදි සනිකාස සිරේබ ව්‍ද.ස

ඒසව්‍දේ ා,සඉදිරිස දලකසතුමළසතපිසබලදේපදේ දත්තුමසව්‍ ව්‍ද,සඊ්ද සදිගසේාෝ්ේා්සලැේබ සව්‍ැසිස්‍රාදණේේසව්‍ැඩිීාක්ෂ.සඒසනි්දසතපිසව්‍ැඩිසජලස්‍රාදණකක්ෂස හව්‍දසගැනීාස්හහදසසිී සගිකසව්‍ැේසපිිබ් සකිරීාටත්,සගංගදසතළසාදකගසපිිබ් සකිරීාටත්සතව්‍ශයසඋපේා්ථසාැ ටාත්සලබදසදීසිරේබ ව්‍ද.ස

ජ දිපිරතුමාදසවිසි්සපත්ස සලාසතාදතයස්හසනිලධදරිසතනු මිටුව්‍සවිසි්සඑල්සනිේ ෝසතත්ත්ව්‍කටසමුහුණසදීාස්හහදසතව්‍ශයසස්‍රිකදාදකගසත ේග සිරේබ සබව්‍ස්හහ්ස මි්සාේ ස්‍ර දශකසතව්‍්්ස ව්‍ද.ස

ේබදේහදාස්ථතුමිරයි. ගු කථානායකුරො (ோண்புேிகு சபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) ීටළඟසතාදතයදංශසනිේේා ක,සනිව්‍ද්,සඉදිකිරීම්ස්හසජලස්ම්පදා සතාදතය,සගරුස(වව්‍ාය)සසුසිල්ස ණසිංහසාහතද.

එල් නිවනෝ බලපෑෙ ය වේ ජල කළෙනාකරණය: නිවාස, ඉදිකිරීම් සහස ජල

සම්පාදන අොතයුරොවේ ප්‍රකාශ්ය

எல் நிமனா தாக்கத்தின்மபாது நீர் முகாகேத்துவம்: வீடகேப்பு, நிர்ோணிப்பு ேற்றும் நீர் வழங்கல் அகேச்சாினது கூற்று

WATER MANAGEMENT DURING EFFECTS OF

EL NIÑO: STATEMENT BY MINISTER OF HOUSING, CONSTRUCTION AND WATER SUPPLY

ගු (වවදය) සුසිල් රණසිංහස ෙහසතා (නිවාස, ඉදිකිරීම් සහස ජල සම්පාදන අොතයුරො) (ோண்புேிகு (கவத்தியா்) சுசில் ரணசிங்ஹ - வீடகேப்பு, நிர்ோணிப்பு ேற்றும் நீர் வழங்கல் அகேச்சர்) (The Hon. (Dr.) Susil Ranasinghe - Minister of Housing, Construction and Water Supply) ගරුස ාද දක තුමානි,සුේ ෝ ා කස ලදසිරේබ ස්හසතිරසේව්‍මි්සිරේබ සඑල්සනිේ ෝසතත්ත්ව්‍කසනි්දසවිේශථෂේක්ාසජලස

1201 1202

[ගරුස(වව්‍ාය)සාම්මි සපටබැියසාහතද]

2026 ්ැේතැම්බකසස10ස

්ම්පදා ස ටුතතුමව්‍ලටසබදධදසපැමිණිලදසිරේබ ව්‍ද.සඒසපිිබබහව්‍සතායිසාාසේම්ස්‍ර දශකස ් සබලදේපදසේ දත්තුමසේව්‍්ේ්.සේම්සව්‍ ේ දටසජදිර සආපාදස්හ සේ්ථව්‍දසාධය්ථාද කසහ හදසලබදසගත්සේතද තුමරුසතනුව්‍සදි්ථික්ෂ ස8 ,ස්‍රදේේය කසේල් ම්සේ දඨාසද්ස36 සපවුල්ස40,945 ටසපදනීකසජලසගැටලුසතිරසේව්‍ලදසිරේබ ව්‍ද.සේම්සව්‍ ේ දටත්සබවු්කසාඟි්ස්හසේව්‍ ත්සවිිව්‍ි්සේම්සපවුල්ස්හහදසජලස්ම්පදා ස ටුතතුමසසිේධස මි්සිරේබ ව්‍ද.සේම්සජ තදව්‍සතත්තටාසසජලකස්ම්පදා කස ේග සිරේබ්ේ්සජදිර සජලස්ම්පදා සහදසජලදපව්‍හ සාණ්ඩලේේසජලසව්‍යදපෘිරසහ හද.සඑේහාස ැත් ම්ස්‍රජදසජලසව්‍යදපෘිරසහ හද.සඑේහාත්ස ැත් ම්සපළදත්සපදල සආකත සාඟි්ස්‍රිකදත්ා ස සජලසව්‍යදපෘිරසහ හද.සඑේහාත්ස ැත් ම්සගම්ාද ව්‍ලස්‍රිකදත්ා සව්‍ සුඩදසුඩදසේව්‍ ත්සජලසව්‍යදපෘිරසහ හද.සඑේහාත්ස ැ් ම්සපවුල්සවිිකටසපදවිච්චිස සතනිසතනිසජලසමූලදරව්‍ි්.සඒව්‍ද,සිබහක්ෂසේව්‍් සුළුව්‍්,සතළසේාදළසේව්‍් සුළුව්‍්.සඑව්‍ැනිසවිවිධසමූලදරව්‍ි්සජලකසලබදගත්සජ තදව්‍සතායිසේම්සවිිකටසතපහසුතදව්‍ටසපත්සේව්‍ලදසඉ්ේ්.සඒසේ ේ්ථසේව්‍තත්,ස්ම්්කණසව්‍ශේක්සතපිසේම්සව්‍ සවිටසපවුල්ස40,945 ටසපදනීකසජලකස්පකමි්සඉ් ව්‍ද.සජලස්ම්පදා සහදසජලපව්‍හ සාණ්ඩලේේසිරේබ සජලසව්‍යදපෘිරස352්සාැ ටසගැටලුසතිරසේව්‍ලදසිරේබ්ේ්,සschemes ේා සපාණයි.සේාද දගලසදි්ථික්ෂ ේේසබිබිල,සාැාගා,සාල්ල්ල,සේාද දගලසකික ස්‍රේේශව්‍ලටසතායිසජලස්ම්පදා සහදසජලපව්‍හ සාණ්ඩලේක්සජලකස්පක ස ටුතතුමව්‍ලටසකම්සබදධදව්‍ක්ෂසේව්‍ලදසිරේබ්ේ්.සඒස්හහදස්‍රිකදාදකගසත ේග සිරේබ ව්‍ද.

ගරුස ාද දක තුමානි,සාඩ ලුව්‍සදි්ථික්ෂ කසගත්තදා,සජලස්ම්පදා සහදසජලදපව්‍හ සාණ්ඩලේේස්‍රධද සජලසමූලදරකසව්‍්ේ්සඋ්නිච්චදයිසජලදශක.සව්‍වු ිරේසජලසපිරිපහදුසාධය්ථාද කසහ හදසතායිසඒසජලකස්ම්පදා කස ්ේ්.සඋ්නිච්චදයිසජලදශේේසජලසාඨාටාසතල්සීාසනි්දසඒස්‍රේේශව්‍ලසපවුල්ස75,000 ටසවිත සපැකස24ක්ෂසජලකස්පක සඑ සපැකසහත කි්සතල්ස ලදසපැකස20 ටසසීාදස ලදසිරේබ ව්‍ද.සව්‍දරිාදකගසේාපදකතේම්්තුමව්‍සඑක්ෂ ස්ද ච්ඡදස ළදාසඋ්නිච්චදයිසජලදශකසතුමළසිරේබ සජලස්‍රාදණකස්ැේතැම්බකසාද්කසතව්‍්ද ේේසව්‍ැ්ථ්සව්‍ැේට ස ල්ස ළා ද ණකස සග් සුළුව්‍්සකික සඑ සතායිසතහවුරුස ලදසිරේබ්ේ්.සේ ේ්ථසේව්‍තත්,සඋ්නිච්චදයිසජලදශේේසජලස්ැපුතාසකම්සවිිකකි්සතපිසතේේක්ෂෂදසේ ද සාඨාටමි්සබදධදව්‍ක්ෂසසවුේණදත්සවි ල්පකක්ෂසවිිකටසජලකසලබදසග් සුළුව්‍්සිබංසතුම ක්ෂසසපිිබ් ස මි්සපව්‍ිර ව්‍ද.ස

ේ ේ්ථසේව්‍තත්,සජලස්ම්පදා සහදසජලපව්‍හ සාණ්ඩලකසජලසමූලදරසකිහිපකක්ෂසේපදදුසව්‍ශේක්සපදවිච්චිස ව්‍ද.සාළසව්‍ශේක්සජලස්ම්පදා සහදසජලපව්‍හ සාණ්ඩලකසදි ටසජලකසඝ සීටටකසලක්ෂෂස30ක්ෂසපිරිපහදුසකිරීාස්හහදසපදවිච්චිස ව්‍ද.සදිව්‍යි සු දසභූගතසජලසමූලදරස59කි්සජලකසලබදසග් ව්‍ද.සඒසාඟි්සාළසව්‍ශේක්සඝ සීටටකස77,000ක්ෂසවිත සග් ව්‍ද.සේම්සභූගතසජලසමූලදරසතායිසකම්සාඨාටා ටසතකජ ක ටසලක්ෂසේව්‍ලදසිරේබ්ේ්.සඒසව්‍දේ ාසජලදශසආශ්‍රිතසමූලදරස59කි්සජලකසලබදසග් ව්‍ද.සඒසාගි්සදි ටසාළසව්‍ශේක්සඝ සීටටකස712,000ක්ෂසවිත සග් ව්‍ද.සගංගද,සතළේාදළස්හසේව්‍ ත්සජලසමූලදරව්‍ි්සාව්‍් ටසාළසව්‍ශේක්සඝ සීටටකසලක්ෂෂස22ක්ෂසවිත සලබදසග් ව්‍ද.සමුහුදුසජලකසලබදසේග සපිරිපහදුස ස්‍රධද සව්‍යදපෘිරසතුම ක්ෂසිරේබ ව්‍ද,සජලස්ම්පදා සහදසජලපව්‍හ සාණ්ඩලකසකටේත්.සඒසසිකලුසමූලදරව්‍ි්සාැ ටසගැටලුව්‍ක්ෂසතිරසේව්‍ලදසිරේබ්ේ්සේාද දගලසදි්ථික්ෂ ේේසභූගතසජලසමූලදරස්හසසාඩ ලුේේසඋ්නිච්චදයිසජලදශේේසවිත යි.සතේ ක්ෂසජලසමූලදරව්‍ලටසාැ ටසගැටලුව්‍ක්ෂස ැහැ.සව්‍දරිාදකගසේාපදකතේම්්තුමව්‍ස්හසාහව්‍ැිසති දරිකසකටේත්ස

පදල කසේව්‍ සජලදශසතායිසතපටසිරේබ්ේ්.සව්‍දරිාදකගසේාපදකතේම්්තුමව්‍සතාස්‍ර දශකටසපත්ස ළද,සඔවු්සකටේත්සිරේබ ස්‍රධද සජලදශව්‍ලසජලකසසිකකටස34 සාඨාටා සපව්‍ිර ව්‍දසකිකලද.සේම්සේව්‍ ේ දටස ෘිස කාද්තකස්හහදසජලකසනිුත්ස සඑ සතව්‍්්සේව්‍ලදසිරේබ්ේ්.සඒසනි්දසේම්සිරේබ සජලසධදරිතදව්‍ස්ැේතැම්බකසාද්කසතව්‍්්සේව්‍ ල්සපදනීකසජලකස්හහදස ළා ද ණකස ් ස්‍රාදණව්‍ත්සකික සඑ සතායිසව්‍දරිාදකගසේාපදකතේම්්තුමව්‍සතපිත්සඑක්ෂ ස්ද ච්ඡදස ළදාසාත්තස්හිතව්‍සේප්ව්‍දසදු්ේ්.ස

ගරුස ාද දක තුමානි,සාහව්‍ැිසති දරිකසකටේත්ස්‍රිකදත්ා සේව්‍ සඉහළසසිටසපහළසාැක්ෂව්‍දසතිරසජලදශසපේධිරේේසාළසව්‍ශේක්සසිකකටස50 ටසව්‍ැඩිසජලසධදරිතදව්‍ක්ෂසැකසේහ ව්‍ද.සඒසනි්දසඒසජලදශව්‍ි්සජලකසලබදේග සපිරිපහදුස සඒව්‍දටසාැ ටසබදධදව්‍ක්ෂසතිරසේව්‍ලදස ැහැ.සඒසපිිබබහසගැටලුව්‍ක්ෂසතිරසේ දේේසකැයිසතපිසහිත ව්‍ද.සවිේශථෂේක්සතම්පද සදි්ථික්ෂ කටසජලකස්පක්ේ්සේ්ථ ද දක ස්මුරේක්සසත ේග .සේම්සව්‍ ේ දටසසිකකටස25 ටසආ්් ස්‍රාදණක ටසඒසසජලසාඨාටාසතල්සේව්‍ලදසිරේබ ව්‍ද.ස මුත්ස ෘිස කාද්තස ටුතතුමස්හහදසජලකසනිුත්ස ්ේ්ස ැිරසනි්දස්ැේතැම්බකසාද්කසතව්‍්ද ේේසව්‍ැ්ථ්සව්‍ැටිලදසජලකසලැේබ ස ල්සඒසජලදශේේත්සඒසජලසධදරිතදව්‍ස්‍රාදණව්‍ත්සේව්‍යිසකිකලදසතායිස්ල ්ේ්.සඒසපිිබබහත්සගැටලුව්‍ක්ෂසතිරසේව්‍ සඑ ක්ෂස ැහැසකිකලදසහිත ව්‍ද.ස

ගංගදව්‍ි්සජලකසලබදසග් දසබ්ථ දහි සපළදේත්ස්‍රධද සජලසමූලදරසව්‍්ේ්ස ළුසගඟස්හස ැලණිසගඟ.සපසුගිකසාව්‍්ථව්‍ලසේම්සගංගදසේරෝණිව්‍ලටසතාසහැලුණුසව්‍කෂදපත කසනි්දසේම්සගංගදව්‍ලසජලසධදරිතදේේසතල්ීාක්ෂසේව්‍ලදස ැහැ.සජලස්ම්පදා සහදසජලපව්‍හ සාණ්ඩලේේසලක්ෂෂස13ක්ෂසපදරිේාෝගි ක්සඉ්ේ්සබ්ථ දහි සපළදේත්.සඒසපදරිේාෝගි ක්ටසජලස්ැපයීාස්ම්බ්ධේක්සකිසිදුසතකජ කක්ෂසේම්සේව්‍ ේ දටසඑල්ලසේව්‍ලදස ැහැ.සඒසනි්දස්ැේතැම්බකසාද්ේේස ැව්‍තසව්‍ැ්ථ්සව්‍ැේට ල්ස ළුසගඟි්,ස ැලණිසගඟි්සජලකසලබදසග් දසබ්ථ දහි සපළදේත්සජලස්ැපුතාටසබදධදව්‍ක්ෂසතිරසේ දේව්‍යිසකිකලදසතායිසසහිත්ේ්.සඒසිරේබ සජලසධදරිතදව්‍ත්සඑක්ෂ සඑව්‍ැනිසසගැටලුව්‍ක්ෂසතිරසේව්‍ සඑ ක්ෂස ැහැ.ස

ගරුස ාද දක තුමානි,ස්‍රජදසජලසව්‍යදපෘිරසහ හදත්සජලකස්ම්පදා කස ග් ව්‍ද.සලං දව්‍සු දසස්‍රජදසජලසව්‍යදපෘිරස්හහදසජලසමූලදරස5,464ක්ෂසපදවිච්චිසේව්‍ ව්‍දසකිකලදසතායිස්ංඛයදසාත්තව්‍ලසිරේබ්ේ්.සඒසතතරි්සජලසමූලදරස1,897ක්ෂසතකජ කටසලක්ෂසේව්‍ලදසිරේබ ව්‍ද.ස්ාහ සඒව්‍දසසිී සගිහිල්ලද.ස්ාහ සඒව්‍දසසිී සකදසහැකියිසකිකලදසතපිසුේ ෝ ා කස සිරේබ ව්‍ද.සේම්සජලසමූලදරසකික්ේ්ස්ාහ සවිටසිබංසේව්‍් සුළුව්‍්,ස ළසිබංසේව්‍් සුළුව්‍්,සුඩදසව්‍ැේසේව්‍් සුළුව්‍්,සුඩදසතළව්‍ල්සේව්‍් සුළුව්‍්.සේම්ව්‍දසේව්‍ ත්සදිකසපහ ව්‍ල්සව්‍දේ සේපදඩිසේපදඩිසජලසමූලදරව්‍ි්සපවුල්ස100 ට,ස150 ටසජලස්ම්පදා කස සුඩදසජලසව්‍යදපෘිර.සාාසඉ්ථේ්ල්ලදසකිේව්‍දසව්‍දේ ,සඒසසිී සගිකසජලසමූලදරව්‍ි්සතපහසුතදව්‍ටසපත්සේව්‍ච්චසජ තදව්‍සවිිකටසතායිසේම්සපවුල්සහතිබ්ථාහ්ථසගණ සව්‍දකතදසේව්‍්ේ්.සඔවු්සේව්‍නුේව්‍්සාැ ටාත්සජලස්ම්පදා ස ටුතතුමසආ ම්ාස සිරේබ ව්‍ද.සතත්තටාසේම්ස ටුතතුමසආපාදස ළා ද ණසක්‍රණකසහ හදසතායිසසිේධසේව්‍්ේ්.ස්‍රදේේය කසේල් ම්ේ ස්‍රධද ත්ව්‍ේක්ස්‍රදේේය කසආපාදස ළා ද ණසක්‍රණකසිරේබ ව්‍ද.සඒස්හහදස්‍රදේේය කසේල් ම්තුමාදසඉ් ව්‍ද,ස්‍රදේේය කස්ාදේේස්ාදපිරතුමාදසේහෝස්ාදපිරතුමමිකසඉ් ව්‍ද,සඒසව්‍දේ ාසේව්‍ ත්සනිලධදරි්සඉ් ව්‍ද.ස

1203 1204

පදකිේම්්තුමව්‍

ේාද සග්‍රදාසනිලධදරිසව්‍්ම්ව්‍ලසේාද සගම්ව්‍ලටාසජලස්ැපුතාටසබදධදසේව්‍ලදසිරේබ්ේ්සකිකලදස්‍රදේේය කසව්‍ශේක්සතායිස්ාදේලෝච කස ්ේ්.සඒසනි්දස්‍රදේේය කසව්‍ශේක්සඋත්ත සේහදකදග් සඑ සතායිසේම්ේ දිසේහදහාසක්‍රණක.සඒස්හහදසතායිසආපාදස ළා ද ණසක්‍රණකස්‍රිකදත්ා සේව්‍්ේ්.සේාද ක්ෂාස ළසුතත්ේත්සකික සඑ ටසඑතැනි්සතායිසඋත්ත සේහදක්ේ්.ස

ගරුස ාද දක තුමානි,සජලස්ම්පදා සතාදතයව්‍ කදසවිිකටසාටසව්‍ගකීාක්ෂසිරේබ සනි්දසේම්සදි්ථික්ෂ සතේට්සව්‍ඩදත්ාසතකජ කටසලක්ෂසේව්‍ලදසිරේබ සේාද දගලස්හසාඩ ලුව්‍සකික සදි්ථික්ෂ සේාේක්ෂාසදි්ථික්ෂස්ම්බ්ධී ණස මිටුව්‍ලටසාාස්හාදගිසවුණද.සඒසකික්ේ්,සදි්ථික්ෂ සේාේක්ෂාසේම් ටසතාදළසනිලධදරි්සව්‍ සදි්දපිරතුමාද,සජදිර සජලස්ම්පදා සහදසජලදපව්‍හ සාණ්ඩලක,සජදිර ස්‍රජදසජලස්ැපුතම්සේාපදකතේම්්තුමව්‍,ස්‍රදේේය කසේල් ම්ස්හසආපාදස ළා ද ණසනිලධදරි්සතතුමළුස්‍රදේේය කස්ාදස්ාදපිරව්‍රුසඑ තුමස ේග සිරේබ සක්‍රණකසහ හදසව්‍ැඩස ටුතතුමසසිේධසේව්‍්ේ්සේ දේහදාාසකික සඑ ස්ම්බ්ධේක්ස්ාදේලෝච කස ලද,ස්ද ච්ඡදස ලදසව්‍ැඩිා ත්සවිිකටසතපටසගතසහැකිස්‍රිකදාදකගසහඳු දේග සඒසතව්‍ශයස ටුතතුමව්‍ලටස්ම්බ්ධසේව්‍් සාටසුළුව්‍්සවුණද.සවිේශථෂේක්ාසාඩ ලුව්‍සදි්ථික්ෂ ේේසදි්ථික්ෂසේල් ම්ස දකකදලේේසmeeting එ ටසවිත ක්ෂසේ දේව්‍යි,සඋ්නිච්චිස්‍රේේශකටත්සාාසගිකද.සඑහිසජ තදව්‍ත්සහම්බසවුණද.සඉලුේපඩිේච්ව ස්‍රේේශකටත්සාාසගිකද.සසඑහිසජ තදව්‍ත්සහම්බසවුණද.සඒසව්‍දේ ාසතපිසව්‍ද ේකස දක් කනිස්‍රේේශකටත්සගිකද.සඑහිසජ තදව්‍ත්සහම්බසවුණද.සඔවු්ේ ස ටුතතුමසසිදුසේව්‍ලදසිරේබ්ේ්සේ දේහදාාසකික සඑ ස්ම්බ්ධේක්ස්ද ච්ඡදස ළද.ස්ාහ ස්‍රජදසජලසව්‍යදපෘිරව්‍ලසතත්ත්ව්‍කසනි්දසඒව්‍දසතකජ කටසලක්ෂසේව්‍ලදසිරේබ ව්‍ද.සඒව්‍දසගැ සේපෞේගි ව්‍සේ්දකදසබල් සාාස්හාදගිසවුණද.සඒසතනුව්‍සතායිසතපිසහඳු දසගත්ස්ාහ සඒව්‍දසඑල්සනිේ ෝසසතත්ත්ව්‍ේේසබලපෑාසතව්‍ාසකිරීාස්හහදසපිහිටුව්‍දසිරේබ සතාදතයසතනු මිටුව්‍ටසතපිසව්‍දකතදස ේළථ.ස්ාහ සඒව්‍දස්‍රදේකෝගි ව්‍සබිාසසිේධසේව්‍ සඒව්‍ද.ස්ාහ සඒව්‍දස්ම්බ්ධේක්සතපිස්‍රිකදාදකගසගතසුතතුමයි,සපහසු ම්ස්ැපයීාස්හහදසේව්‍ ්ථස ් සඕ ෑසේාද ව්‍දාසකික සඑ ස්ම්බ්ධේක්.සඒසතනුව්‍සතායිසතපිසචක්‍රේල්ඛසේව්‍ ්ථස ලදසිරේබ්ේ්.ස

ගරුස ාද දක තුමානි,ස ි්සඑ සුේගලේකුටසාව්‍් ටසපදනීකසජලකසලීටකස6යිසේා් සිරබුේණ්.සපරි් සතාිරතුමාදත්සේම් සකිේව්‍ද.සඑ සුේගලේකුටසපදනීකසජලකසලීටකස6ක්ෂසේා් සතායිස ි්සචක්‍රේල්ඛේේසිරබුේණ්.සතපිසඒ සේව්‍ ්ථස ලදසිරේබ ව්‍ද.සඒසතනුව්‍සාැ්සපදනීකසජලකසලීටකස15ක්ෂසලබදසේා් සතපිස ටුතතුමස සිරේබ ව්‍ද.සේව්‍ ත්සතව්‍ශයතදස්හහදත්සජලකසලබදසේා් සචක්‍රේල්ඛසේව්‍ ්ථස ් සතපිසේකෝජ දස සිරේබ ව්‍ද.සඒසව්‍දේ ාසතායිසේගදඩක්ෂසේව්‍ලදව්‍ටසේම්සජලස්ැපුතම්ස ්ේ්ස්‍රදේේය කස්ාදසාඟි්.ස්‍රදේේය කසේල් ම්ස දකකදලේේසිරේබ සජලසබවු්කසේම්ස්හහදසපදවිච්චිස ව්‍ද.සදි්ථික්ෂසේල් ම්ස දකකදලසකටේත්සිරේබ සජලසබවු්කසාසේම්ස්හහදසපදවිච්චිස ව්‍ද.සජදිර සජලස්ම්පදා සහදසජලදපව්‍හ සාණ්ඩලේේසිරේබ සජලසබවු්කසාසපදවිච්චිස ව්‍ද.සඒසව්‍දේ ාසසිවිධසහමුාදව්‍සකටේත්සිරේබ සජලසබවු්කසාසේම්ස්හහදසපදවිච්චිස ව්‍ද.සේබදේහෝසවිටසපදවිච්චිසේව්‍්ේ්ස්‍රදේේය කස්ාදසබවු්ක.ස මුත්ස්‍රදේේය කස්ාදස්‍රිකදත්ා සේව්‍්ේ්සපළදත්ස්ාදසකටේත්සකිකලදසතපිසා් ව්‍ද.ස

ආපාදස ළා ද ණසක්‍රණේක්සමුාල්සලැේබ්ේ්ස්‍රදේේය කසේල් ම්ට.සපඩිසේගව්‍දග් ව්‍ත්සවිිකක්ෂස ැතුමව්‍සසිටි ස

ේබදේහෝස්‍රදේේය කස්ාදසිරේබ ව්‍ද.සඒසනි්දසේම්සආපාදව්‍සේව්‍ලදේේසඔවු්ටසජලස්ම්පදා ස ටුතතුමස ් සගිකදාසමුාල්ස ැහැ.සිරේබ සට්‍රැක්ෂටකසේව්‍් සුළුව්‍්,සජලසබවු්කසේව්‍් සුළුව්‍්,සේව්‍ ත්ස ාසේව්‍් සුළුව්‍්.සඒව්‍දසපදවිච්චිස ේදිසඉ්ධ ස්හහදසක සවිකාම්සව්‍ැඩිසේව්‍ ව්‍ද.සඒසව්‍දේ ාස්ාහ සවිටසතාත සව්‍ශේක්සරිකැදු ්සබහව්‍දසග් සේව්‍ ව්‍ද.සරිකැදු ්ස්හහදසතිර දලසදීා දසේා් සේව්‍ ව්‍ද.සේම්සජලසබවු්කව්‍ලසවිවිධසrepairs එ ව්‍ද.සඒව්‍දස්ම්්කණස ග් සඕ ෑ.සඑව්‍ැනිස ටුතතුමස්හහදසආපාදස ළා ද ණසාධය්ථාද ක,සජදිර සආපාදස්හ සේ්ථව්‍දසාධය්ථාද කසහ හදසේකදමුස සමුාල්ස්‍රදේේය කස්ාදව්‍ලටසලබදසේා්ේ්සේ දේහදාාසකික ස ද ණදව්‍සගැ සතපිස ාදස ළද.ස

ාාස්හාදගීතසවූසේාද දගලසැක්ථීාටසතේේසඌව්‍සපළදත්සආණ්ල් ද තුමාදත්ස්ම්බ්ධසවුණද.සඑතුමාදත්සපළදත්ස්ාදව්‍සහ හදසේම්ස්ම්බ්ධේක්ස ටුතතුමස ් සේපදේ ද්දුසවුණද.සඒසව්‍දේ ා,සේම්සචක්‍රේල්ඛසේව්‍ ්ථස ලදසතව්‍ශයතදස්ම්්කණස ග් ස්‍රදේේය කස්ාදස්හහදසක සවිකාම්සලබදසේා්ේ්සේ දේහදාාසකිකලදසතපිසේකෝජ දස සිරේබ ව්‍ද.සඒසව්‍දේ ා,ස්ාහ සවිටස්ාහ සගම්ාද ව්‍ලස්ථේේච්ඡදස්ංවිධද සිරේබ ව්‍දසකිකලදසතපිසා් ව්‍ද.සගාටසතව්‍ශයසජලකස්ම්පදා කස ් සඒස්ංවිධද සේප ටසඑ් සුළුව්‍්.ස මුත්සඔවු්ටසවිකාම්සලබදදිකසුතතුමයි.සඒස්ම්බ්ධේක්සේම්සචක්‍රේල්ඛව්‍ලස්හහ්සේව්‍ලදස ැහැ.සතපිසඒව්‍දසේකෝජ දස සිරේබ ව්‍ද.සේම්සචක්‍රේල්ඛසේව්‍ ්ථස ලදසඔවු්ේ සාදක ත්ව්‍කත්සලබදග් ස ටුතතුමසේ ේ මි්සිරේබ ව්‍ද.සේම්ස දජයසපේධිරකටසවිත ක්ෂ,ස්‍රදේේය කසේල් ම්සක්‍රණකටාසපාණක්ෂසේම්සජලස්ම්පදා ස ටුතතුමස ් සබැහැ.සඒසනි්දස්ථේේච්ඡදස්ංවිධද ව්‍ලස්හස්ාහ සේපෞේගි සධ පතී්ේ සාදක ත්ව්‍කසලබදසගැනීාස්හහදසඒසතව්‍ශයසේව්‍ ්ථ ම්ස ් සතපස ටුතතුමස මි්සසිටි ව්‍ද.ස

ගරුස ාද දක තුමානි,සේම්සඑල්සනිසේ ෝසතත්ත්ව්‍කසගැ සුේ ෝ ා කස ලදසිරේබ ව්‍ද.සේම්සවිකිබස දලගුණකසේබදේහෝසවිටස්ැේතැම්බකසාද්කස-සේම්සාද්කස-සතව්‍්්සේව්‍ ේ දටසපහව්‍සකයි.සඒසකික්ේ්,සතව්‍ස්ිරසේා කි්සව්‍ැ්ථ්සතාසව්‍ැේටයිසකික සඑ සතායිස දලගුණසවිායදසේාපදකතේම්්තුමේේසුේ ෝ ා ක.සඔක්ෂේතෝබක,සේ දව්‍ැම්බක,සේා්ැම්බකසව්‍ැහැලදස-සේබදේහෝසවිටසජ ව්‍දරිසාද්ේේත්සකම්සව්‍ැසිස්‍රාදණකක්ෂසලැේබයි.ස-සේපබ ව්‍දරි,සාදකතුම,සතේේල්සාද්සේව්‍ ේ දටස්දාද යසේක්සවිකිබස දලගුණකක්ෂසතායිසතේේසස ේඨාසිරේබ්ේ්.ස මුත්ස2027සදීසේම්සාද්සතුමේ්සතපිසතේේක්ෂෂදසේ ද සාඨාටේම්සවිකිබස දලගුණකක්ෂසතපටසතත්විිය් ටසසිේධසේව්‍යිසකිකලදසතායිසුේ ෝ ා කස ලදසිරේබ්ේ්.සඒසනි්දසතපිසේම්සාැ්සතත්විියමි්සිරේබ සජලසගැටලුව්‍සස-සජලස්ම්පදා ේේසගැටලුව්‍ස-සේපබ ව්‍දරි,සාදකතුම,සතේේල්සාද්ව්‍ලස ැව්‍තසපැ ස ඟි් සනිකමිතයි.සසඒසනි්දසතපිසේම්සග් දස්‍රිකදාදකගසේම්සේව්‍ලදව්‍ටසඋත්ත කක්ෂසව්‍දේ ාස2027සේපබ ව්‍දරි,සාදකතුම,සතසේේල්සාද්ව්‍ලදීසඑළේඹ් ටසනිකමිත,සතත්විිය් ටසනිකමිතසවිකිබස දලගුණකසේව්‍නුේව්‍්සග් දස්කව්‍ස්‍රිකදාදකගසේව්‍් සුළුව්‍්.සතපිසාැ ටාත්සඒස්හහදස්‍රිකදාදකගසේග සිරේබ ව්‍ද.සසසතතහැ සාාදසිරේබ ස ළසිබංසිරේබ ව්‍ද.සඒස ළසිබංස දලකක්ෂසිර්ථේ්ථසපදවිච්චිස ලදස ැහැ.ස මුත්සඒව්‍දසජලසමූලදරකක්ෂසවිිකටසපදවිච්චිස ් සුළුව්‍්.සතපිසජදිර සජලස්ම්පදා සහදසජලදපව්‍හ සාණ්ඩලේේසභූගතසජලසවිාකශ සතංශකසේකදාදේග ස ළසිබංසපිිබ් ස සව්‍ැඩසපිිබේව්‍ළක්ෂසආ ම්ාස ළද.සේම්සව්‍ විටසේාද දගලසදි්ථික්ෂ ේේස ළසිබංස57ක්ෂසපිිබ් ස සජලසමූලදරසවිිකටස ැව්‍තසපදවිච්චිකටසග් සපට්ේග සිරේබ ව්‍ද.සඒසව්‍දේ ාසබදුල්ලසදි්ථික්ෂ ක,සාඩ ලුව්‍සදි්ථික්ෂ සකසතතුමළුසතව්‍ත්සදි්ථික්ෂ ව්‍ලස ළසිබංස්‍රිර්ං්ථ ණකස ් ත්සතපිස්ැලසුම්ස

1205 1206

[ගරුස(වව්‍ාය)සසුසිල්ස ණසිංහසාහතද]

2026 ්ැේතැම්බකසස10ස

් ්ථස ලදසිරේබ ව්‍ද.සේම්ස්ැේතැම්බකසාද්කසතව්‍්ද සේව්‍ ේ දට,සඑේහාස ැත් ම්සේම්ස්ිරසේාේක්ෂසේම්ව්‍දසපදවිච්චිස ් සබැරිසවුණත්,සේම්ව්‍දසපිිබ් ස ස්‍රිකදාදකගක;සපිිබ් ස සව්‍ැඩසපිිබේව්‍ළසතපටස්‍රේකෝජ ව්‍ත්සේව්‍ ව්‍ද,ස2027සේපබ ව්‍දරි,සාදකතුම,සතේේල්සාද්සතුමේ්දී.සඒසව්‍දේ ාසභූගතසජලසවිාකශ සතංශකසශක්ෂිරාත්සකිරීාස්හහදසව්‍දහ ,සක්‍රස්හසතේ ුත්සතාත සඋපදංගසේග්ව්‍දසගැනීාටසතපිස ටුතතුමස ලදසිරේබ ව්‍ද.ස

තපිසේම්සේව්‍ලදේේදීසේම්සාධයස දලී ස්හසදිගුස දලී සපිිබතුම ස්හිතව්‍සතායිස ටුතතුමස මි්සසිටි්ේ්.සපවුල්සහතිබ්ථසාහ්ථසගණ ක්ෂසකික ස්‍රාදණකසසුළුසපටුස ැහැ.ස මුත්,සඔවු්සතපහසුතදව්‍ටසපත්ේව්‍ලදසිරේබ ව්‍ද.සඔවු්ේ සජ සජීවිතකස ඩදසේ දව්‍ැේට සවිිකටසතපිස්‍රිකදාදකගසගනිමි්සිරේබ ව්‍ද.සඒසව්‍දේ ාසතව්‍දු ටත්සිරේබ සගැටලුසහඳු දේග සඒව්‍දසේව්‍ ්ථසකිරීාස්හහදත්ස ටුතතුමස ් සූ ාද මි්සඉ් ව්‍ද.සේම්ස ද ණදසටි සතායිසාටසඉදිරිපත්ස ් සිරේබ්ේ්,සගරුස ාද දක තුමානි.සේ ේ්ථසේව්‍තත්,සතාදතයසතනු මිටුව්‍සනි ්ත ේක්සැක්ථේව්‍ලද,සිරේබ සගැටලුසහඳු දේග සඉදිරිේේදීසජ තදව්‍ටස්හ ස්ැපයීාස්හහදස ටුතතුමස ් සතපිසූ ාද මි්සඉ් ව්‍ද.ස

ේබදේහදාස්ථතුමිරයි. ගු කථානායකුරො (ோண்புேிகு சபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) ්‍රධද සව්‍ැඩ ටුතතුමසආ ම්ාේේදීසේකෝජ ද. ගු නීිනඥ දයාසිරි ජයවසපකර ෙහසතා (ோண்புேிகு சட்டத்தரணி தயாசிறி ஜயமசக்கர) (The Hon. Dayasiri Jayasekara, Attorney-at-Law) ගරුස ාද දක තුමානි,ස-

ගු කථානායකුරො (ோண்புேிகு சபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) ේාද ක්ෂාස ද ණක,සගරුසාකදසිරිසජකේ්ථ සා්ීතුමාද?

ගු නීිනඥ දයාසිරි ජයවසපකර ෙහසතා (ோண்புேிகு சட்டத்தரணி தயாசிறி ஜயமசக்கர) (The Hon. Dayasiri Jayasekara, Attorney-at-Law) ාැ්සුළුව්‍්ා,සඉදිරිපත්ස ් ?

ගු කථානායකුරො (ோண்புேிகு சபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) ැහැ,සගරුසා්ීතුමාද.සසතධයක කකි්සප්ථේ්ථ,සඔබතුමාදේ සව්‍ ්‍ර්දාස්‍රශථ කස්ම්බ්ධේක්සපිිබතුම ක්ෂසලැේබ් ස්ල්ථව්‍් ම්.ස

ගු නීිනඥ දයාසිරි ජයවසපකර ෙහසතා (ோண்புேிகு சட்டத்தரணி தயாசிறி ஜயமசக்கர) (The Hon. Dayasiri Jayasekara, Attorney-at-Law) ගරුස ාද දක තුමානි,ස-

ගු කථානායකුරො (ோண்புேிகு சபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) ඔබතුමාදටසපිිබතුම ක්ෂසලැේබ් ස්ල්ථව්‍් ම්.ස

්‍රධද සව්‍ැඩ ටුතතුමසආ ම්ාේේදීසේකෝජ ද.

ගු නීිනඥ දයාසිරි ජයවසපකර ෙහසතා (ோண்புேிகு சட்டத்தரணி தயாசிறி ஜயமசக்கர) (The Hon. Dayasiri Jayasekara, Attorney-at-Law) Sir, I rise to a point of Order.

ාටසේම් සකික් සේා් .

ගු කථානායකුරො (ோண்புேிகு சபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) ගරුසා්ීතුමානි,සඔබතුමාදසතාසඋේේසහමුසවුණද.සඒසගැ සතධයක කකි්සප්ථේ්ථසඔබතුමාදටසපිිබතුම ක්ෂසලබදසේා් ස ටුතතුමස ් ම්.

ගු නීිනඥ දයාසිරි ජයවසපකර ෙහසතා (ோண்புேிகு சட்டத்தரணி தயாசிறி ஜயமசக்கர) (The Hon. Dayasiri Jayasekara, Attorney-at-Law) ගරුස ාද දක තුමානි,සේපදඩ්ඩක්ෂසඉ් ේ ෝ.සාාසේම්සව්‍දේ සව්‍ ්‍ර්දාස්‍රශථ සගණ දව්‍ක්ෂසඉදිරිපත්ස ලදසිරේබ ව්‍ද.ස මුත්සඔබතුමාදසාටසඑ ටව්‍ත්සඉඩසදු්ේ්ස ැහැ.සගරුස ාද දක තුමානි,සාටස ාදස ් සේා් .සාටස ාදස ් සවි දඩිකක්ෂසේා් .

ගු කථානායකුරො (ோண்புேிகு சபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) ්‍රධද සව්‍ැඩ ටුතතුමසආ ම්ාේේදීසේකෝජ ද,සගරුස්ාද දක තුමාද.

ගු නීිනඥ දයාසිරි ජයවසපකර ෙහසතා (ோண்புேிகு சட்டத்தரணி தயாசிறி ஜயமசக்கர) (The Hon. Dayasiri Jayasekara, Attorney-at-Law) Sir, I rise to a point of Order. ගු කථානායකුරො (ோண்புேிகு சபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) Point of Order එ ටසතාදළව්‍සතායිසකිේේේ.සතාසඋේේසපිටුස4 සිුතාක්ෂසලැබුණද.සඒසගැ සතධයක කකි්සප්ථේ්ථසඔබතුමාදටසාැනුම්සේා් ම්.ස

ගු නීිනඥ දයාසිරි ජයවසපකර ෙහසතා (ோண்புேிகு சட்டத்தரணி தயாசிறி ஜயமசக்கர) (The Hon. Dayasiri Jayasekara, Attorney-at-Law) Sir, I rise to a point of Order. ගු කථානායකුරො (ோண்புேிகு சபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) No, ගරුසා්ීතුමාද,සඒ සpoint of Order එ ක්ෂසේ දේව්‍යි. ගු නීිනඥ දයාසිරි ජයවසපකර ෙහසතා (ோண்புேிகு சட்டத்தரணி தயாசிறி ஜயமசக்கர) (The Hon. Dayasiri Jayasekara, Attorney-at-Law) Sir, under Standing Order No. 118 - ගු කථානායකුරො (ோண்புேிகு சபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) ගරුසා්ීතුමානි,ස්ථාදව්‍ සනිේකෝගස146සතනුව්‍සතායිසාාසඔබතුමාදටසේම්සකික්ේ්.සස

1207 1208

පදකිේම්්තුමව්‍

ගු නීිනඥ දයාසිරි ජයවසපකර ෙහසතා (ோண்புேிகு சட்டத்தரணி தயாசிறி ஜயமசக்கர) (The Hon. Dayasiri Jayasekara, Attorney-at-Law) Sir, I rise to a point of Order. ගු කථානායකුරො (ோண்புேிகு சபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) ගරුස්ාද දක තුමානි,සඔබතුමාදටස්‍රධද සව්‍ැඩ ටුතතුමසආ ම්ාේේසදීසේකෝජ දසඉදිරිපත්ස ් සුළුව්‍්.ස

ගු නීිනඥ දයාසිරි ජයවසපකර ෙහසතා (ோண்புேிகு சட்டத்தரணி தயாசிறி ஜயமசக்கர) (The Hon. Dayasiri Jayasekara, Attorney-at-Law) ේහටව්‍ත්සේා ව්‍දා,සේම් ස ාදස ් ? ගු කථානායකුරො (ோண்புேிகு சபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) තධයක කකි්සපසුව්‍සඔබතුමාදටසාැනුම්සේා් ම්.සඋේේසේ්,සාද සදු්ේ්.සතධයක කකි්සප්ථේ්ථසඔබතුමාදටසකික් ම්,සඑකසව්‍ ්‍ර්දාස්‍රශථ සකටේත්ස ඟ් සුළුව්‍්ා,සබැරිාසකිකලද.ස

ගරුස්ාද දක තුමානි,ස්‍රධද සව්‍ැඩ ටුතතුමසආ ම්ාේේදීසේකෝජ දසඉදිරිපත්ස ් සඔබතුමාදටසුළුව්‍්.ස

ගු නීිනඥ දයාසිරි ජයවසපකර ෙහසතා (ோண்புேிகு சட்டத்தரணி தயாசிறி ஜயமசக்கர) (The Hon. Dayasiri Jayasekara, Attorney-at-Law) ගරුස ාද දක තුමානි,සStanding Order No. 118 කටේත්සාටසpoint of Order එ ක්ෂස-

ගු කථානායකුරො (ோண்புேிகு சபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) ගරුසා්ීතුමානි,සාාසඔබතුමාදටසඒසගැ සකිේව්‍ද.ස

ගරුස්ාද දක තුමාද. ගු නීිනඥ දයාසිරි ජයවසපකර ෙහසතා (ோண்புேிகு சட்டத்தரணி தயாசிறி ஜயமசக்கர) (The Hon. Dayasiri Jayasekara, Attorney-at-Law) ාටස ද ණදව්‍ක්ෂසාතුමස ් සතව්‍්ථාදව්‍සේා් ,සගරුස ාද දක තුමානි.ස

ගු සජිේ වේෙදාස ෙහසතා (ோண்புேிகு சஜித் பிமரேதாஸ) (The Hon. Sajith Premadasa) ගරුස ාද දක තුමානි,සඑතුමාදටස ාදස ් සතව්‍්ථාදව්‍සේා් .

ගු බිෙල් රේනායක ෙහසතා (ோண்புேிகு பிேல் ரத்நாயக்க) (The Hon. Bimal Rathnayake) ාටසේකෝජ දව්‍සඉදිරිපත්ස ් සේා් .

ගු නීිනඥ දයාසිරි ජයවසපකර ෙහසතා (ோண்புேிகு சட்டத்தரணி தயாசிறி ஜயமசக்கர) (The Hon. Dayasiri Jayasekara, Attorney-at-Law) ේහදහයි,සාාසඊටසප්ථේ්ථසකික් ම්ේ ෝ.

දිට්වා සුිත කුණාටුව මුහුණ දීෙ සඳහසා පූර්ව

සූදානෙක් වනාෙැින වීෙ සම්බ්ධාවය්

පූර්ණ අධායයනයක් සිු කර වාර්තා කිරීෙ ේ, ඒ ිළිතබඳව සිය වයෝජනා සහස

නිර්වද්ශ් පාර්ලිවම්්ුරව ඉදිරිපේ කිරීෙ ේ වන විවශ්පෂ කාරක සභාව தித்வா புயகை எதிர்சகாள்வதற்காக முன்னாயத்தத்துடன் இருக்கவில்கை என்பது சதாடர்பில் முழுகேயாக ஆராய்ந்து

அறிக்ககயிடுவதற்கும், அது சதாடர்பிைான

முன்சோழிவுககளயும் விதப்புகரககளயும் பாராளுேன்றத்துக்குச் சேர்ப்பிப்பதற்குோன

சதாிகுழு SELECT COMMITTEE TO CONDUCT A COMPREHENSIVE STUDY ON THE LACK OF PREPAREDNESS TO FACE CYCLONE DITWAH AND REPORT TO PARLIAMENT AND SUBMIT ITS PROPOSALS AND RECOMMENDATIONS IN THAT

REGARD

ගු බිෙල් රේනායක ෙහසතා (ோண்புேிகு பிேல் ரத்நாயக்க) (The Hon. Bimal Rathnayake) ගරුස ාද දක තුමානි,සාදසපහතස්හහ්සසේකෝජ දව්‍සඉදිරිපත්ස ව්‍ද

"දිඨාව්‍දසසුිබසුණදටුව්‍ටසමුහුණසදීාස්හහදස්කව්‍සූ ාද ාක්ෂසේ දාැිරසීාස්ම්බ්ධේක්ස්කණසතධයක කක්ෂසසිදුස සව්‍දකතදසකිරීාටත්,සඒසපිිබබහව්‍සසිකසේකෝස දස්හසනිකේේශසපදකිේම්්තුමව්‍ටසඉදිරිපත්සකිරීාටත්සව්‍ සපදකිේම්්තුමසවිේශථෂස ද ස්ාදව්‍සවිසි්සනිරීක්ෂෂණකස නුසලැූ ස රුණු,ස2026සජ ව්‍දරිස21සදි සපදකිේම්්තුමව්‍සවිසි්ස්ම්ාතස සලාසේකෝජ දව්‍සාඟි්සනිකාස සතිරසපරිදිසපදකිේම්්තුමව්‍ටසව්‍දකතදසකිරීාටසතව්‍දු ටත්ස දලකසතව්‍ශයසව්‍ සබැවි්,සපදකිේම්්තුමේේස්ථාදව්‍ සනිේකෝගස102ස්‍ර ද ව්‍සඑකීස ද ස්ාදව්‍ටසලබදසදීසතිරස දලසීාදව්‍,සස2026සේා්ැම්බකස19සදි සාක්ෂව්‍දසදීකඝස ළසුතතුමසක." ප්‍රශ්පනය විෙසන ලදි්, සභා සම්ෙත විය. வினா விடுக்கப்பட்டு ஏற்றுக்சகாள்ளப்பட்டது. Question put, and agreed to.

ගු නීිනඥ දයාසිරි ජයවසපකර ෙහසතා (ோண்புேிகு சட்டத்தரணி தயாசிறி ஜயமசக்கர) (The Hon. Dayasiri Jayasekara, Attorney-at-Law) Sir, I rise to a point of Order. ගු කථානායකුරො (ோண்புேிகு சபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) ගරුසා්ීතුමානි,සඔබතුමාදේ සව්‍ ්‍ර්දාස්‍රශථ කස්ම්බ්ධේක්සතධයක කකි්සප්ථේ්ථසතව්‍්ථාදව්‍සලබදසදීාටස ටුතතුමස ් ම්.ස[බදධදසකිරීාක්ෂ] ගරුසා්ීතුමාදටසාාසාැ්සපැහැදිිව්‍ාසඒසපිිබබහව්‍සකිේව්‍දසේ්.සඔබතුමාදසේම්ස්ාදේේසව්‍ැඩස ටුතතුමව්‍ලටසබදධදස ේළදත්සාාසඔබතුමාදව්‍සඑිබකටසාද ව්‍ද.සාත සිරකදග් ,සගරුසා්ීතුමාද. [බදධදසකිරීාක්ෂ] ගරුසා්ීතුමාද,සඑේහාසබැහැ. [බදධදසකිරීාක්ෂ]

්‍රධද සව්‍ැඩස ටුතතුම.ස

1209 1210

2026 ්ැේතැම්බකසස10ස

යදකසප‍රේේසවිෂකසතං ස1,ස ද්තදව්‍්ස්විබලසගැ්ීේම්සප තසකටේත්සතී ණකසතනුාතසකිරීා,සගරුස්ේ ෝජදස්දවිිසේපෝල් දිසතාිරතුමමික.සYou have 14 minutes.

කා්තාව් සවිබල ගැ්වීවම් පනත:

රණය சபண்களின் வலுவூட்டல் சட்டம்: தீர்ோனம் WOMEN EMPOWERMENT ACT: DETERMINATION

[්.ාද.ස11.24]

ගු සවරෝජා සාවිත්‍රි වපෝල්රාේ ෙහසේමිකය (කා්තා සහස ළො ක යුුර අොතයුරමිකය) (ோண்புேிகு (திருேதி) சமராஜா சாவித்திாி மபால்ராஜ் - ேகளிர் ேற்றும் சிறுவர் அலுவல்கள் அகேச்சர்) (The Hon. (Mrs.) Saroja Savithri Paulraj - Minister of Women and Child Affairs) ගරුස ාද දක තුමානි,සාදසපහතස්හහ්සේකෝජ දව්‍සඉදිරිපත්ස ව්‍ද

"2024සතං ස37සා ස ද්තදව්‍්ස්විබලසගැ්ීේම්සප ේත්සවිිවිධද ස්‍ර ද ව්‍සපත්ස නුසලබ ස ද්තදව්‍්සපිිබබහසජදිර සේ දමිෂ්ස්ාදේේස්දාදික ක්ේ සපදරිරමි ,සඑකීසප ේත්ස13සව්‍ග්ිරකස්‍ර ද ව්‍සපදකිේම්්තුමව්‍සවිසි්සතී ණකස නුසලබ සතත ,සඒ දබේධසත මුාේල්සේගව්‍නුසලැබිකසුතතුමසේහයි්සා;

ේ දමිෂ්ස්ාදව්‍ස්හහදසපත්ස නුසලබ ස්දාදික යි්සතතරි්ස්ාදපිරව්‍ කදසාසතතුමළුව්‍සතව්‍ාසව්‍ශේක්සිරේාේ ුස(03)ස්කණස දලී ස්දාදික යි්සව්‍ශේක්සපත්සකිරීාටසතාදළසප ේත්ස5(5)සව්‍ග්ිරේේසවිිවිධද ස්‍ර ද ව්‍ස්ාදපිරව්‍ කදස්හස්දාදික යි්සේව්‍තසපැව්‍ේ ස දකකාද ේේසව්‍ැාගත් ාසාස්ැලකිල්ලටසගනිමි්,ස ද්තදව්‍්සපිිබබහසජදිර සේ දමිෂ්ස්ාදේේස්ාදපිරව්‍ කදස්හස්දාදික යි්සේව්‍තසපහතසපරිදිසපදරිරමි ස්හසදීා දසේගීාස්හහදස2026.08.10සදි ැිරසතං ස26/1522/819/010-I ා සතාදතයසාණ්ඩලසතී ණකසාඟි්සතනුාැිරකසලබදසදීසතිරසේහයි්සා -

(i) ්ාදපිරව්‍ කදසේව්‍තසාදසි ව්‍සරු.135,000.00 සා,ස්දාදික යි්සේව්‍තසාදසි ව්‍සසසරු.90,000.00 සාසපදරිරමි සේගීාට;

(ii) ්ාදපිරව්‍ කදස්හහදසාදසි ව්‍සරු.6,000.00 සා,ස්දාදික යි්සේව්‍තසරු.4,250.00 සාස්්නිේේා සදීා දව්‍ක්ෂසේගීාට;ස්හ

(iii) ාදසි සඉ්ධ සහදස්‍රව්‍දහ සදීා දව්‍සපහතසපරිදිසේගීාට

* ්ාදපිරටස්‍රව්‍දහ සදීා දව්‍සහිමිසව්‍්ේ්ස ජකසවිසි්සරිකදුේ ුස්හිතස

නිලසව්‍දහ කක්ෂසලබදදිකසේ දහැකිසතව්‍්ථාදව්‍්හිසදීසපාණි.

ඊටසතනුකූලව්‍,ස2024සතං ස37සා ස ද්තදව්‍්ස්විබලසගැ්ීේම්සප ේත්ස13සව්‍ග්ිරකස්‍ර ද ව්‍,ස ද්තදව්‍්සපිිබබහසජදිර සේ දමිෂ්ස්ාදේේස්ාදපිරව්‍ කදටස්හස්දාදික යි්ටසඉහතසපරිදිසපදරිරමි ස්හසදීා දස ජේේසඒ දබේධසත මුාලටසව්‍ැකසබ ක්ෂසව්‍ සපරිදිසේගවිකසුතතුමසකැයිසේාාසපදකිේම්්තුමව්‍සතී ණකස යි."

ගරුස ාද දක තුමානි,ස2024සතං ස37සා ස ද්තදව්‍්ස්විබලසගැ්ීේම්සප ේත්ස13ව්‍ැනිසව්‍ග්ිරකස්‍ර ද ව්‍ස ද්තදව්‍්ස්විබලසගැ්ීේම්සජදිර සේ දමිෂ්ස්ාදේේස්ාදපිරස්හස්දාදික ක්ස්හහදසපදරිරමි සදීා දසලබදසදීාස්ම්බ්ධසවූසතී ණකසේම්ස්ාඟසතාසදි ේේදීසඉදිරිපත්සව්‍ ව්‍ද.සගරුස ාද දක තුමානි,සශ්‍රීසලං දේේස්දාදික සව්‍ුහකට,සආකථික ස

ඉ්ධ සදීා දව්‍ ්‍රව්‍දහ සදීා දව්‍

්ාදපිර 220L රු.ස50,000.00

තේ ුත්ස්දාදික යි් - රු.ස25,000.00

්ංව්‍කධ කටස්හස දජයස්‍රිරපත්ිරව්‍ලටසතිරශයි්ාසව්‍ැාගත්සව්‍ සේකෝජ දව්‍ක්ෂසේාාසගරුස්ාදව්‍සහමුව්‍ටසතාසඉදිරිපත්සකිරීාටසලැබීසිරේබ ව්‍ද.ස2024සතං ස37සා ස ද්තදව්‍්ස්විබලසගැ්ීේම්සප ේත්ස13සව්‍ැනිසව්‍ග්ිරකටසතනුකූලව්‍ස්හස2026සතේගෝ්ථතුමස10ව්‍ැනිසදි ැිරසතාදතයසාණ්ඩලසතී ණකටසතනුව්‍ස ද්තදව්‍්ස්විබලසගැ්ීේම්සජදිර සේ දමිෂ්ස්ාදේේස්ාදපිරස්හස්දාදික ක්ස්හහදසවූසපදරිරමි සදීා දසතී ණකසකිරීේම්සේාාසේකෝජ දව්‍සපදකිේම්්තුමේේසතනුාැිරකස්හහදසාාසේකෝජ දස ව්‍ද.ස

ේාාසපදකිේම්්තුමව්‍ස2024සතං ස37සා ස ද්තදව්‍්ස්විබලසගැ්ීේම්සප තස්ම්ාතස ළසතව්‍්ථාදේේදීසඑකස්දාද යසප තක්ෂසපාණක්ෂසවුේණ්ස ැහැ.සඑාසප ත,සේා ටසජ ගහ ේක්සසිකකටස52 ටසති සව්‍ ස ද්තදව්‍්ේ සතයිිරව්‍දසි ම්සආ ක්ෂෂදසකිරීාස්හසඉහළස ැංීාස්හහදසආණ්ල්ක්‍රාසව්‍යව්‍්ථාදව්‍ටසතනුකූලව්‍සව්‍යව්‍්ථාදස දමුව්‍ක්ෂසාඟි්සනිකාදණකස සලාසඑ ක්ෂ.සේ දමිෂ්ස්ාදේේස්දාදික ක්ේ සපදරිරමි සදීා දසපදකිේම්්තුමව්‍සවිසි්සතී ණකස ළසුතතුමසබව්‍ත්,සඑාසමුාල්සඍජුව්‍ාසඒ දබේධසත මුාි්සේගවිකසුතතුමසබව්‍ත්සේාාසප ේත්සපැහැදිිව්‍ස්හහ්සව්‍ ව්‍ද.ස්ාදපිරව්‍ කදසතතුමළුව්‍සතව්‍ාසව්‍ශේක්ස්කණස දලී ස්දාදික ක්සතුම්ේාේ ුාසතතුමළුව්‍සහත්ේාේ ුේග්ස්ා්විතසේ දමිෂ්ස්ාදව්‍ක්ෂසපත්ස සිරේබ ව්‍ද.සවිේශථෂේක්ාසේාාසේ දමිෂ්ස්ාදේේසමුල්ාස්ාදපිරනිකසේල්සආචදකකස ාණිසජකසු්ා සාහත්මිකසේත්රීසපත්සවුණද.සඑතුමමිකේ සඉල්ලදසත්ථීේා්සපසුව්‍සතාසව්‍ සවිටසේග්‍රථ්ථසආසිරිව්‍දාම්සාහත්මිකස්ාදපිරසධු කටසේත්රීසපත්ේව්‍ලදසිරේබ ව්‍ද.සඑතුමමිකසවිරදමි සතද දපිරනිකක්ෂසව්‍දේ ාසුතේ ෝපීකස්ංගාේේසූ තසාණ්ඩලස්‍රධදනීසේල්ා,ස ්දකනි සතවිසතහ ම්සකිරීේම්ස්ංවිධද ේේසනිේකෝජයසතධයක්ෂෂසජ දල්ව්‍රිකසහැටිකටසාස ටුතතුමස ුසතැ ැත්ිරකක්ෂ.සඒසව්‍දේ ාසඑතුමමිකටසතාත ව්‍සශ්‍රී්ස්රූකසාහත්මික,සජ හදසේ්ල්ව්‍ ද්ථසේාේ වික,සජක්ිරසුරුසඋතුමම්පදලසාහත්මික,සවව්‍ායසපේාදසගුණ ත් සාහත්මික,සආචදකකස ල සේ්ථ ද ත් සාහතදස්හසඑම්.යූ.සගකනිසාහත්මිකසේ දමිෂ්ස්ාදේේස්දාදික යි්සහැටිකටස ටුතතුමස සතත ,සවිධදක සතධයක්ෂෂසධු ේකහිසේක්ෂ.ඩී.ආක.සඔල්ගදසාහත්මිකස ටුතතුමස ව්‍ද.සේම්සහත්ේා දටසතාත ව්‍සවිධදක සතධයක්ෂෂව්‍රිකක්ෂසාසපත්ස මි්,සතේ ුත්සේ්සුස දකකසාණ්ඩලස්ාඟසේාාස දකකකස මි්සක සේව්‍ලදේේ,සුළුල්සපදල සපරීක්ෂෂණසහදස්‍රිරපත්ිරාකස ටුතතුමසබදධදව්‍කි්සේතද ව්‍සඉදිරිකටසේග සකෑාස්හහදසේාාසේ දමිෂ්ස්ාදව්‍සතතයව්‍ශයස්දධ කක්ෂසව්‍ සබව්‍සතපිසවිශථව්‍ද්ස ව්‍ද.ස

විේශථෂේක්ාසඒ දබේධසත මුාි්ස්ෘජුව්‍ාසේේත ,සපදරිරමි සේගීාසාඟි්සේාාසේ දමිෂ්ස්ාදව්‍සකිසිදුසේේශපදල සාැදිහත්ීාකි්,සපරිපදල ස්‍රාදාකකි්සේහෝසපදල සබලපෑාකි්සේතද ව්‍ස්ම්්කණේක්ාස්ථව්‍දධී ව්‍ස ටුතතුමසකිරීාසතහවුරුස සිරේබ ව්‍ද.සතේේසතාදතයදංශකසකටේත්ස්‍රිකදත්ා සේව්‍ලදසිරබුණුස ද්තදස මිටුව්‍සේම්සාඟි්සතේහෝසිසේව්‍ලදසතායිස ද්තදසේ දමි්ාසකික සඑ සතව්‍දු ටත්ස්ථාදපිතසව්‍්ේ්.ස"1938"ස ම්සවූසඋප ද සේ්ථව්‍දව්‍සාස්හිතව්‍ස ද්තදව්‍්සහිං් කටසලක්ෂවුණදාසඒසපිිබබහව්‍සාැ්ීාස්හහදසපිහිටුව්‍දසිරූ ස ද්තදස මිටුව්‍ටසනීිරාකස ටුතතුමස්හහදසාැදිහත්සීේම්සබලතලසිරබුේණ්ස ැහැ.සහැබැයිසේම්සව්‍ ේ දටසනීිරකසබලගැ්ීාස්හහදසතව්‍ශයසව්‍ ,සඒසව්‍දේ ාසලැේබ සපැමිණිිසපිිබබහව්‍සපරීක්ෂෂණසපැව්‍ැත්ීාටසේහෝසති ණකටසකෑාටස ද්තදස මිටුව්‍ටසහැකිකදව්‍ක්ෂසිරබුේණ්ස ැහැ.සහැබැයි,සේම්සආ ම්ාස ස ද්තදසේ දමි්ාටසපරීක්ෂෂණසපැව්‍ැත්ීාට,ස්ාාක ටසපත්සකිරීාටසහදසනීිරාකස ටුතතුමස්ාඟස්ම්බ්ධසීාටසබලතලසලැේබ ව්‍ද.සේාහිසමූලයස්ථව්‍දධී ත්ව්‍කසගත්ේතදත්,සතාදතයදංශේේසව්‍දකි ස්‍රිරපදා සාතසතායිස ද්තදස මිටුව්‍ස්‍රිකදත්ා සවුේණ්.සහැබැයි,සේම්සව්‍ ේ දටස ද්තදසේ දමි්ාටසඒ දබේධසත මුාි්සඍජුසමූලයස්හිර කක්ෂසලැබීසිරේබ ව්‍ද.ස

1211 1212

පදකිේම්්තුමව්‍

ේම්සසිකල්ලසඑක්ෂ ාසාදසේම්සතව්‍්ථාදේේසතව්‍ත්ස ද ණකක්ෂසකික් ස ැාැිරයි.සගරුස ාද දක තුමානි,ස ද්තදව්‍්සබලගැ්ීාසකික්ේ්සුණය කාකක්ෂව්‍ත්,සතනු ම්පදව්‍සපා ම්ස ගත්ස දකකකක්ෂව්‍ත්සේ දේව්‍යි.සඑකස ේඨාසආකථික සු කජීව්‍ කස්හහදසතිරශයි්ාසව්‍ැාගත්සව්‍ සාහදසආකථික සතව්‍ශයතදව්‍ක්ෂ.ස ද්තදසරාසාදක ත්ව්‍කසඉහළස ැංීාසතුමළසලං දේේසආකථික ස්ථව්‍දධී ත්ව්‍කසසිකලුේා දටාසහිමිසව්‍ ව්‍ද.සලං දේේස ද්තදව්‍්සසිකකටස52 ටසආ්් සපිරි්ක්ෂසසිටි සතත ,සතධයදප ේක්සඉදිරිේක්සසිටි්ේ්ත්ස ද්තදව්‍්.සහැබැයි,සරාසබල දකස්හහදසඔවු්ේ සාදක ත්ව්‍කසපව්‍ිර්ේ්සසිකකටස32 ,ස35 සාඨාටා .සේම්සශ යතදව්‍ස්ම්්කණේක්ාස්‍රේකෝජ කටසගැනීාස ේඨාසGDP එ සව්‍කධ කස ග් ත්සේහථතුමසව්‍ ව්‍ද.සඑ ාසආ ද ේේසැකකිකදව්‍ලසනිුතතුමසවුණත්,සඔවු්ටසත්ාද ේ දටස්ැලකීාසකික සඑ ස්ාදජකසතුමළසතපිසාකි ව්‍ද.ස්ථීසුරුෂස්ාදජාදීස්ාද තදව්‍සතිරස ් ස ම්,සආකථික ස්ාතුමිතතදව්‍සතිරසේව්‍් ත්,සආකථික ස්දධද ණත්ව්‍කත්සහිමිේව්‍් ත්සඕ ෑකසකික සඑ සතපිසත ේේසවිශථව්‍ද්ස සනි්දාසඑ ාසආ ද ේේසැකකිකදව්‍ක්ෂස්හහදස්ාද සේේත කක්ෂසලබදසදීාසතහවුරුසවිකසුතතුමසබව්‍ත්,සේ දවිිාත්සැකකිකදසක්ෂේෂථ‍රේේසසිටි ස ද්තදව්‍්සආ ක්ෂෂදසකිරීාස්හසග්‍රදීටක,ස දගරි සේා්ාසඋතුමරු,ස ැසේඟ හි සව්‍ැනිස ද්තදසගෘහසමූි සපවුල්සව්‍ැඩිාස්‍රාදණකක්ෂසජීව්‍ත්සව්‍ සපළදත්ව්‍ලස ද්තදසව්‍යව්‍්දක ක්ස්හහදසමූලයසතව්‍්ථාදස්‍රව්‍කධ කසකිරීාටත්සේාාසේ දමි්ාසආකථික සව්‍කධ ස ටුතතුමස්හහදත්සාැදිහත්ීම්සසිදුස ව්‍ද.ස්ථීසුරුෂාදව්‍කසපා ම්සවූසහිං් සව්‍දේ ාසැකකිකදස්ථාද ව්‍ලසසිදුව්‍ සහිරිහැ සකිරීම්ස ේඨාසආකථික කටසවිශදලසව්‍ශේක්සව්‍ක්‍රසපදල්ව්‍ක්ෂසසිදුස ව්‍ද.සේාාසේ දමිෂ්ස්ාදව්‍ස ද්තදව්‍්ටසසිදුව්‍ සත්දධද ණක්ස්හහදසක්ෂෂණි සව ිර සආ ක්ෂෂදව්‍ස්හසවි්ඳුම්සලබදසේා සාධය්ථාද කක්ෂසේල්ත්ස්‍රිකදස සබව්‍සාදසේම්සතව්‍්ථාදේේසකික ව්‍ද.සඒසව්‍දේ ාසතායි,ස ද්තදව්‍්ටසඑේ හිසසිකලුාසආ ද ේේසේව්‍ ්ථ ම්සතුම ්සකිරීේම්සඑක්ෂ්ත්සජදතී්ේ ස්ම්මුිරකටසශ්‍රීසලං දව්‍සලබදසදීසතිරසජදතය්ත සේපදේ ද්දුසඉටුසකිරීාටත්සේාාසව්‍ුහකසඋප දරීසව්‍ ව්‍ද.ස

ගරුස ාද දක තුමානි,සශක්ෂිරාත්සජදිර ස ද්තදසේ දමිෂ්ස්ාදව්‍ සආේකෝජ කසකිරීාසකික්ේ්,ස ේඨාසආකථික සනිෂථපදා කට,ස්ාදජසුතක්ෂිරකට,ස්ාදජස්ංව්‍කධ කට,සඒසව්‍දේ ාසබහුාද සාරිරතදව්‍සතුම ්සකිරීාටසතිරාහත්ස්‍රිරලදාසලබදසේා ස කතව්‍යකක්ෂසකික සඑ යිසතපිසවිශථව්‍ද්ස ්ේ්.සඒසනි්දසශ්‍රීසලදංකි ස ද්තදව්‍්ේ සතයිිරව්‍දසි ම්සආ ක්ෂෂදසකිරීේම්සව්‍ගකීාසාද ේග සතිරසේාාසේ දමිෂ්ස්ාදව්‍ස්ම්්කණේක්ස්‍රිකදත්ා සකිරීාස්හහදසේාාසතී ණකසතතයව්‍ශයයිසකිකලදසතපිසහිත ව්‍ද.සඑබැවි්සේාාසේකෝජ දව්‍ටසේාාසගරුස්ාදේේසසිටි සසිකලුසේා දේ ස්හේකෝගකසලබදසේා සේා්සාාසඉල්ලදසසිටි ව්‍ද.ස

சகௌரவ சபாநாயகர் அவர்கமள, இைங்ககயின் சமூகக் கட்டகேப்பு, சபாருளாதார மேம்பாடு ேற்றும் சமூக அபிவிருத்தி சநறிமுகறகளுடன் சம்பந்தப்பட்ட ேிக முக்கியோனசதாரு பிமரரகணகய இந்த உயாிய சகபயில் சேர்ப்பிப்பதில் நான் சபருேிதம் அகடகின்மறன். 2024ஆம் ஆண்டின் 37ஆம் இைக்க, சபண்கள் வலுவூட்டல் சட்டத்தின் 13ஆம் பிாிவுக்கு இணங்கவும், 2026 ஓகஸ்ட் 10ஆம் திகதிய அகேச்சரகவத் தீர்ோனத்துக்கு அகேயவும், சபண்கள் பற்றிய மதசிய ஆகணக்குழுவின் தவிசாளர் ேற்றும் உறுப்பினர்களுக்கான ஊதியங்கள் ேற்றும் சகாடுப்பனவுககளத் தீர்ோனிக்கும் இப்பிமரரகணகய பாராளுேன்றத்தின் ஒப்புதலுக்காக முன்சோழிகின்மறன்.

சகௌரவ சபாநாயகர் அவர்கமள, சட்டாீதியான கடப்பாட்கடயும் பாராளுேன்றப் சபாறுப்கபயும் ஒப்பிட்டுப்

பார்க்ககயில், இந்தப் பாராளுேன்றம் 2024ஆம் ஆண்டின் 37ஆம் இைக்க, சபண்கள் வலுவூட்டல் சட்டத்கத நிகறமவற்றியமபாது, அது சவறுேமன சாதாரண ஒரு சட்டோக அகேயவில்கை என்பது நாங்கள் அகனவரும் அறிந்த விடயோகும். நாட்டின் ேக்கள் சதாககயில் 52 சதவீதத்துக்கும் அதிகோக இருக்கும் சபண்களின் உாிகேககளப் பாதுகாக்க அரசியைகேப்பு ாீதியாகச் சுயாதீனோனசதாரு கட்டகேப்பு இச்சட்டத்தின்மூைம் உருவாக்கப்பட்டு இருக்கின்றது. ஆகணக்குழு உறுப்பினர்களின் ஊதியங்கள் ேற்றும் சகாடுப்பனவுககள பாராளுேன்றமே தீர்ோனிக்க மவண்டும் என்றும், அவற்கறத் திரட்டு நிதியத்தின்மூைம் - Consolidated Fund - வழங்க மவண்டும் என்றும் இச்சட்டம் சதளிவாகக் கூறுகின்றது. தவிசாளர் உட்பட குகறந்தபட்சம் மூன்று முழுமநர உறுப்பினர்கள் இந்த ஆகணக்குழுவுக்கு நியேிக்கப்பட மவண்டும். ஆகணக்குழுவின் பரந்த நிருவாக, விசாரகண ேற்றும் சகாள்கக சார்ந்த பணிககளத் தகடயின்றி முன்சனடுக்க இது அவசியோனசதன நாங்கள் முழுகேயாக நம்புகின்மறாம். திரட்டு நிதியத்திலிருந்து மநரடியாக ஊதியம் வழங்கப்படுவதன்மூைம் இந்த ஆகணக்குழு எந்தமவார் அரசியல் தகையீமடா, நிருவாகத் தாேதமோ, நிருவாக அழுத்தமோ இல்ைாது முற்றிலும் சுயாதீனோகச் சசயற்படுவது உறுதி சசய்யப்படுகிறது.

நான் கூறமவண்டிய இன்சனாரு முக்கியோன விடயம் இருக்கின்றது. அதாவது, இவ்வளவு காைமும் எங்களுகடய அகேச்சின்கீழ் இயங்கிவந்த ேகளிர் பணியகத்துக்கு - National Committee on Women - அப்பாற்பட்டுத்தான், நாங்கள் சபண்கள் பற்றிய மதசிய ஆகணக்குழுகவ நியேித்திருக்கிமறாம். இவ்வளவு காைமும் இல்ைாத சட்டபூர்வோன நடவடிக்ககககள மேற்சகாள்வதற்கான அதிகாரம் இந்த ஆகணக்குழுவுக்குக் கிகடக்கப் சபறுகின்றது. எங்களுகடய அகேச்சின்கீழ் இயங்கிவந்த ேகளிர் பணியகத்துக்கு இல்ைாத சட்டாீதியான அங்கீகாரம் ேற்றும் சட்டமூைங்ககளத் தீர்ோனிக்கும் அதிகாரம் என்பன இந்த ஆகணக்குழுவுக்குக் கிகடக்கப்சபற்று இருக்கின்றது. சட்ட ேீறல்கள் குறித்து விசாரகண சசய்யமவா அல்ைது நீதிேன்றம் சசல்ைமவா அதிகாரம் இல்ைாதிருந்த ேகளிர் பணியகத்துக்கு - National Committee on Women - அப்பாற் சசன்று, விசாரகணககள நடத்த, சேரசம் சசய்ய ேற்றும் உயர் நீதிேன்றம்மூைம் உத்தரவுககள அமுல்படுத்தக்கூடிய மநரடி அதிகாரம் சபண்கள் பற்றிய மதசிய ஆகணக்குழுவுக்குக் கிகடத்திருக்கின்றது.

நிதிச் சுதந்திரோனது, முன்னர் அகேச்சின் வருடாந்த நிதி ஒதுக்கீட்டில் ேட்டுமே தங்கியிருந்தது. எனினும், இச்சட்டத்தின் 13ஆம் பிாிவின்படி, மநரடியாக திரட்டு நிதியத்திலிருந்து நிதி உத்தரவாதம் அளிக்கப்பட்டுள்ளது. இதன்மூைம் சுயாதீனோக இயங்கும் தன்கே கிகடத்திருப்பகத நாங்கள் குறிப்பிட விரும்புகின்மறாம்.

சகௌரவ சபாநாயகர் அவர்கமள, சபண்ககள வலுவூட்டுவது என்பது ஒரு தர்ே காாியம் அல்ை. அமதமபாை, அனுதாப அடிப்பகடயில் நடக்கமவண்டிய ஒரு காாியமும் அல்ை. ோறாக, நாட்டின் சபாருளாதார ேீட்சிக்கு ேிக முக்கியோன மபாினப் சபாருளாதாரத் மதகவயாகும். சபண்களின் சதாழிைாளர் பங்களிப்கப எடுத்துக்சகாண்டால், இைங்ககயில் சபண்கள் 52 சதவீதோக உள்ளமபாதிலும், கல்வியில் முன்னணியில் இருந்தமபாதிலும், சதாழிைாளர்

1213 1214

[ගරුස්ේ ෝජදස්දවිිසේපෝල් දිසාහත්මික]

2026 ්ැේතැම්බකසස10ස

பகடயில் அவர்களின் பங்களிப்பு 32 - 35 சதவீதம் ேட்டுமே. இந்த ஆற்றகை முழுகேயாகப் பயன்படுத்துவது நாட்டின் GDP வளர்ச்சிக்கு அத்தியாவசியோனது என்பகத நான் முழுகேயாக நம்புகின்மறன்.

சபாருளாதாரச் சேத்துவோனது, ஒரு நாட்டின் நல்லிணக்கத்துக்கு ேிகவும் முக்கியோனது என்பகத நாங்கள் விளங்கியிருக்கிமறாம். பாலின மவறுபாடு இன்றி சேத்துவோக வாழ மவண்டுசேன்றால், சபாருளாதார சேத்துவத்கத ஏற்படுத்துதல் அவசியோகும். சபாருளாதாரச் சேநிகை ேற்றும் சே ஊதியத்கத எடுத்துக்சகாண்டால், ஒமர ோதிாியான மவகைக்குச் சே ஊதியம் வழங்குவகத உறுதிசசய்வதற்கு இந்த ஆகணக்குழு முழுகேயாக முயற்சி எடுக்குசேன நாங்கள் நம்புகின்மறாம்.

முகறசாரா துகறயிலுள்ள சபண்ககளப் பாதுகாத்தல், கிராேப்புற ேற்றும் வடக்கு, கிழக்கு ோகாணங்களிலுள்ள சபண் சதாழில்முகனமவாருக்கு நிதி வாய்ப்புககள அதிகாித்துக் சகாடுப்பதற்கு இந்த ஆகணக்குழுமூைம் தீர்ோனங்கள் எடுக்கப்படும். பாலின வன்முகறகளும் மவகைத்தள துன்புறுத்தல்களும் நாட்டின் சபாருளாதாரத்தில் சபரும் இழப்கப ேகறமுகோக ஏற்படுத்துகின்றகத நாங்கள் அறிந்திருக்கின்மறாம். இந்த ஆகணக்குழுவானது, சபண்களுக்கு எதிரான அநீதிகளுக்கு உடனடி சட்டப் பாதுகாப்கபயும் தீர்கவயும் வழங்கும் ஓர் ஒம்புட்ஸ் கேயோகச் சசயற்படுசேன நான் கூற விரும்புகின்மறன். சபண்களுக்கு எதிரான அகனத்து வககயான பாகுபாடுககளயும் ஒழிப்பதற்காக ஐ.நா. சகபயின் உடன்படிக்ககக்கு இைங்கக அளித்துள்ள சர்வமதச வாக்குறுதிககள நிகறமவற்ற இக்கட்டகேப்பு உதவுகின்றது.

நாங்கள் முழுகேயாக நம்புகின்ற ஒரு முக்கியோன விடயம்தான், இைங்ககயில் பாலின சேத்துவத்கத ஏற்படுத்துவதன்மூைம் சமுதாயப் பாதுகாப்கப ேட்டுேல்ைாது, நாட்டில் இருக்கக்கூடிய சகை இனங்களுக்குோன சபாருளாதார அபிவிருத்திகயயும் சேோன வாழ்கவயும் ஒருகேப்பாட்கடயும் ஏற்படுத்த முடியும் என்பது. சபண்ககள வலுவூட்டுவதன்மூைம் ோத்திரம்தான் அவர்களது குடும்பங்களில் இருக்கின்ற சபாருளாதார நிகைககள ோற்றி, அவர்ககள வலுவூட்டி, மதகவப்படுகின்ற சட்டத் தீர்ோனங்ககள எடுக்க முடியும். சபண்களுகடய சுதந்திரம் என்பது, ஒரு நாட்டின் அபிவிருத்தியின் முக்கிய படிக்கல்ைாகவும் தூணாகவுமே இருக்குசேன நான் நிகனக்கின்மறன்.

சகௌரவ சபாநாயகர் அவர்கமள, ஒரு வலுவான, சுயாதீனோன மதசிய ேகளிர் ஆகணக்குழுவில் முதலீடு சசய்வது நாட்டின் சபாருளாதார உற்பத்தித்திறன், சமூக நீதி ேற்றும் சமூக அபிவிருத்திக்கு அபாிேிதோன பைன்ககளத் தரும் என்பகதயும், இைங்ககப் சபண்களின் உாிகேககளப் பாதுகாக்கும் சபாறுப்கப ஏற்றுள்ள இந்த ஆகணக்குழுகவ முழுகேயாகச் சசயற்படுத்துவதற்கு இத்தீர்ோனம் ேிக அவசியோனது என்றும் நான் கூறுகின்மறன். எனமவ, இத்தீர்ோனத்துக்கு இந்த உயாிய சகபயின் அகனத்து சகௌரவ உறுப்பினர்களும் ஏகேனதாக ஆதரவளிக்க மவண்டுசேனக் மகட்டுக்சகாள்கின்மறன். நன்றி!

ප්‍රශ්පනය සභාභිමුඛ කරන ලදී. வினா எடுத்தியம்பப்சபற்றது. Question proposed.

ගු කථානායකුරො (ோண்புேிகு சபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) Next, the Hon. Dayasiri Jayasekara. You have five minutes.

[්.ාද.ස11.39] ගු නීිනඥ දයාසිරි ජයවසපකර ෙහසතා (ோண்புேிகு சட்டத்தரணி தயாசிறி ஜயமசக்கர) (The Hon. Dayasiri Jayasekara, Attorney-at-Law) ගරුස ාද දක තුමානි,සතාස ද්තදව්‍්ස්විබලසගැ්ීේම්සප තසකටේත්සඉතදසව්‍ැාගත්සේකෝජ දව්‍ක්ෂසඉදිරිපත්සේව්‍ලදසිරේබ ව්‍ද.සඒසගැ සතපිසඉතදාස්තුමටුසව්‍ ව්‍ද.සතාිරතුමමිකසේම්සේග දුස ද්තදව්‍්ස්විබලසගැ්ීේම්සප තසකටේත්සතී ණකසතුමිබ්සවිේශථෂේක්ාස ද්තදව්‍්සපිිබබහසජදිර සේ දමිෂ්ස්ාදව්‍ටසවිශදලස්හේකෝගකක්ෂස්හසශක්ෂිරකක්ෂසලබදසදීසිරේබ ව්‍ද.සඑාසනි්දසාාසවිේශථෂේක්සේාාසේකෝජ දව්‍සඉදිරිපත්සකිරීාසගැ සඑතුමමිකටස්ථතුමිරව්‍්තසව්‍ ව්‍දසව්‍දේ ාසතේේස්හේකෝගකත්සඒස්හහදසලබදසේා ව්‍දසකික ස ද ණකත්සේම්සතව්‍්ථාදේේදීසාතක්ෂස ් ස ැාැිරයි.

පදකිේම්්තුමස(බලතලසහදසව්‍ ්‍ර්දා)සප තසකටේත්සතාසාව්‍ේ්ථසාාසව්‍ ්‍ර්දාස්‍රශථ කක්ෂසාතුමස ් සබලදේපදේ දත්තුමසවුණද.සීටටසේප දතුමව්‍ත්සේම්ස්ම්බ්ධව්‍සාාසව්‍ ්‍ර්දාස්‍රශථ සකිහිපකක්ෂසපදකිේම්්තුමේේදීසේකදමුස සිරේබ ව්‍ද.ස2004සඉහ්සේම්සපදකිේම්්තුමේේසඉ් සා්ීව්‍ ේකක්ෂසවිිකටසාාසා් ව්‍ද,සව්‍ ්‍ර්දාස්‍රශථ කක්ෂසඉදිරිපත්ස ළදාසා්ීව්‍ ේකුටසකිසිසාව්‍් සඑකසපදකිේම්්තුමේේසඉදිරිපත්ස ් සේ දහැකිකදව්‍ක්ෂසිරබුේණ්ස ැහැසකික සඑ .සේාද ා,සාාසඉිරහද්ේේසඉහලදසතවුරුදුසගණ ක්ෂසේම්ස්ම්බ්ධව්‍සව්‍ැඩස ලදසිරේබ ව්‍ද.

විේශථෂේක්ාස118ව්‍ ස්ථාදව්‍ සනිේකෝගේේසේබදේහදාසපැහැදිිව්‍ස්හහ්සේව්‍ලදසිරේබ ව්‍ද,ස"ා්ීව්‍ ේකුසවිසි්සඉදිරිපත්ස නුසලබ සපැමිණිිසකිරීාක්ෂසබැලූසබැල්ාටසේපේ සපරිදිසව්‍ ්‍ර්දාස ඩකිරීාක්ෂසබව්‍ටස ාද දක ව්‍ කදස්ෑහීා ටසපත්ව්‍්ේ්ස ම්සඑව්‍ැනිසපැමිණිල්ලක්ෂසවිාදගසකිරීාටසආචද සධකාස්හසව්‍ ්‍ර්දාසපිිබබහස මිටුව්‍ටසකව්‍් සුළුව්‍්"සකිකලද.සආචද සධකාස්හසව්‍ ්‍ර්දාසපිිබබහස මිටුව්‍සතායිසඊටසපසුව්‍සතී්දුව්‍ක්ෂසග්ේ්.සඒස්ම්බ්ධව්‍සවිාදගස ලදස්ිරසේා ක්ෂසතතුමළතසතී්දුව්‍ක්ෂසේා් සඑාසආචද සධකාස්හසව්‍ ්‍ර්දාසපිිබබහස මිටුව්‍ටසබලකසිරේබ ව්‍ද.ස මුත්,සේම්සවිිකටසතේේසබලකසකටපත්ස ් සග් සපිකව්‍ සපිිබබහව්‍සාේ සවිශදලසවිේ ෝධකසාාසේම්සතව්‍්ථාදේේදීසපළස ව්‍ද.ස

විේශථෂේක්ාස1953සතං ස21සා සපදකිේම්්තුමස(බලතලසහදසව්‍ ්‍ර්දා)සප ේත්සවිිවිධද ස්‍ර ද ව්‍සපදකිේම්්තුමව්‍සවිසි්ස2018සාදකතුමස07සදි සතනුාතස නුසලදුව්‍,ස2018සතේේල්ස15සදි සසිටස්‍රිකදත්ා සවිකසුතතුමසකැයිස්ම්ාතස සිරේබ සපදකිේම්්තුමසා්ීව්‍රු්ස්හහදසව්‍ සආචද ධකාස්ංග්‍රහකසහදස2026සතේේල්සා්ස07ව්‍ සදි සශ්‍රීසලං දස්‍රජදතද්ි ස්ාදජව්‍දදීසජ ජේේසපදකිේම්්තුමව්‍සවිසි්සතනුාතස සලාස්ථාදව්‍ සනිේකෝගසතං ස29සකටේත්සතායිසාාසව්‍ ්‍ර්දාස්‍රශථ කසඉදිරිපත්ස ් සබලදේපදේ දත්තුමසවුේණ්.සහැබැයි,සඒ සඉදිරිපත්ස ් සඉඩසදු්ේ්ස ැහැ.ස

ඒසව්‍දේ ාසවිේශථෂේක්සාාසකික් ස ැාැිරයි,සේම්සව්‍ ේ දටසඒසී/0356/2026සබී-206සක සවිාකශ සේගදනුව්‍සකටේත්සව්‍කතාද ස ාද දක සජගත්සවික්‍රා ත් සාැිරතුමාදටසවිරුේධව්‍සතල්ල්ථසේහෝසූ ෂණසේචෝා දසවිාකශ සේ දමිෂ්ස්ාදේව්‍්සවිාකශ කක්ෂස

1215 1216

පදකිේම්්තුමව්‍

්‍රිකදත්ා ස මි්සිරේබ සබව්‍.සවිේශථෂේක්ාස ාද දක සධු ේේස දකකක්සහදස කතව්‍යක්සඉටුසකිරීේම්දීසාදවිතස නුසලබ ස දජයස්ම්පත්ස්හසපහසු ම්සාදවිතේේදීසසිදුස සලාැයිසකිකනුසලබ සූ ෂණ,සතක්‍රමි තදසපිිබබහව්‍සවිාකශ කක්ෂසසිදුස මි්සපව්‍ිර සබව්‍සතායිසුව්‍ත්සපත්ව්‍ලසව්‍දකතදස සිරබුේණ්.සඒස්ම්බ්ධව්‍ස2026ස්ැේතැම්බකසා්ස04ව්‍ සදි ස"ලං දදීප",ස"ේඩ්ිසමි ක"සහදස"දි මිණ"සකික සුව්‍ත්සපත්සහැාසඑ ාසව්‍දකතදස සිරබුණද.සපදකිේම්්තුමව්‍ටස දක ත්ව්‍කසේා සඔබතුමාදසගැ සේම්සිරේබ ස ද ණකසපිිබබහව්‍සපදකිේම්්තුමසා්ීව්‍රුසවිිකටසතපටසාතුමස ් සිරේබ සතයිිරකසපැහැදිියි.සඒ ටසතයිිරකක්ෂසිරේබ ව්‍ද.සපදකිේම්්තුමසා්ීව්‍රුස225ේා දටාසඒසතයිිරකසිරේබ ව්‍ද.සඒසගැ ස ාදස ළදයි්සප්ථේ්ථසඔබතුමාදසාදව්‍ස්ාදේව්‍්සඑිබකටසාා් සහා ව්‍දස ම්,සඒසගැ සාාස ගදටුසව්‍ ව්‍ද.

ගු කථානායකුරො (ோண்புேிகு சபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) ගරුසා්ීතුමානි,සඔබතුමාදසතාසදි ස යදකසප‍රකටසතනුකූලව්‍ස ද්තදව්‍්ස්විබලසගැ්ීේම්සප තසකටේත්සව්‍ සතී ණකසගැ ස ාදස ් .

ගු නීිනඥ දයාසිරි ජයවසපකර ෙහසතා (ோண்புேிகு சட்டத்தரணி தயாசிறி ஜயமசக்கர) (The Hon. Dayasiri Jayasekara, Attorney-at-Law) ඒසගැ සාාස ාදස ් ම්. ගු කථානායකුරො (ோண்புேிகு சபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) ැත් ම්සඔබතුමාදේ ස ාදව්‍සතව්‍්්සකිරීාටසාටසසිදුසව්‍ ව්‍ද. ගු නීිනඥ දයාසිරි ජයවසපකර ෙහසතා (ோண்புேிகு சட்டத்தரணி தயாசிறி ஜயமசக்கர) (The Hon. Dayasiri Jayasekara, Attorney-at-Law) ැහැ,ස ැහැ.සාටස ාදස ් සේා් . ගු කථානායකුරො (ோண்புேிகு சபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) ගරුසා්ීතුමාද,ස්ථාදව්‍ සනිේකෝගස91,-ස[බදධදසකිරීම්]ස ගු නීිනඥ දයාසිරි ජයවසපකර ෙහසතා (ோண்புேிகு சட்டத்தரணி தயாசிறி ஜயமசக்கர) (The Hon. Dayasiri Jayasekara, Attorney-at-Law) එේහාස ාදස ් සබැහැ.ස[බදධදසකිරීම්]ස ගු කථානායකුරො (ோண்புேிகு சபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) ගරුසා්ීතුමාද,-ස[බදධදසකිරීම්]ස ගු නීිනඥ දයාසිරි ජයවසපකර ෙහසතා (ோண்புேிகு சட்டத்தரணி தயாசிறி ஜயமசக்கர) (The Hon. Dayasiri Jayasekara, Attorney-at-Law) එේහාසේ දේහදාාස ්ේ්?ස[බදධදසකිරීම්]සඑේහාස ් සබැහැ.

ගු කථානායකුරො (ோண்புேிகு சபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) "්ෑාසා්ිව්‍ කුසවිසි්ාසසිකසතාහ්ථස්‍ර දශසකිරීාස්ද ච්ඡදව්‍ටසාදජ කසේව්‍මි්සපව්‍ිර සවිෂකකටසසීාදස නුසලැබිකසුතත්ේත්සක."සකිකලදස91ව්‍ ස්ථාදව්‍ සනිේකෝගේේස්හහ්සව්‍ ව්‍ද.

ගු නීිනඥ දයාසිරි ජයවසපකර ෙහසතා (ோண்புேிகு சட்டத்தரணி தயாசிறி ஜயமசக்கர) (The Hon. Dayasiri Jayasekara, Attorney-at-Law) ගරුස ාද දක තුමානි,සතමු් ද්ේ්ථට,-ස[බදධදසකිරීම්]සතමු් ද්ේ්ථටසේම් සතහේග සඉ් සබැරිස ම්,ස රුණද ලදසනිේකෝජයස ාද දක තුමාදටසමූලද් කසාද සදීලදසඔබතුමාදසඑිබකටසක් .ස[බදධදසකිරීම්]සේාද ා,සේම් ස ාදස ් සඕ ෑ.ස[බදධදසකිරීම්]ස

ගු කථානායකුරො (ோண்புேிகு சபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) ඔබතුමාදසවිෂකකටසතනුව්‍ස ාදස ් . ගු නීිනඥ දයාසිරි ජයවසපකර ෙහසතා (ோண்புேிகு சட்டத்தரணி தயாசிறி ஜயமசக்கர) (The Hon. Dayasiri Jayasekara, Attorney-at-Law) ගරුස ාද දක තුමානි,සේම්ස ද ණකස්ම්බ්ධව්‍සේබදේහදාසපැහැදිිව්‍සතපටස ාදස ් සතයිිරකක්ෂසිරේබ ව්‍ද.ස[බදධදසකිරීම්]ස

ගු කථානායකුරො (ோண்புேிகு சபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) ඔබතුමාදසවිෂකකටසතනුව්‍ස ාදස ් .ස[බදධදසකිරීම්]ස ගු නීිනඥ දයාසිරි ජයවසපකර ෙහසතා (ோண்புேிகு சட்டத்தரணி தயாசிறி ஜயமசக்கர) (The Hon. Dayasiri Jayasekara, Attorney-at-Law) පළමුව්‍සාේ සව්‍ ්‍ර්දාස්‍රශථ කසාාසසභාගත* ව්‍ද.සසස

ාාසඔබතුමාදේග්සඉල්ල ව්‍ද,සඔබතුමාදටසේම් සතහේග සඉ් සබැරිස ම්ස රුණද ලදසනිේකෝජයස ාද දක තුමාදටසමූලද් කසාද සදීලදසඑිබකටසක් සකිකලද.ස[බදධදසකිරීම්]සඑතේ දටසතපටසේම්සගැ ස ාදස ් සුළුව්‍්.සේම් ස්ම්්‍රාදක.ස[බදධදසකිරීම්]සතමු් ද්ේ්ථසේම්ස්ම්්‍රාදකස ඩස ්ේ්සේ දේහදාා?

ගු කථානායකුරො (ோண்புேிகு சபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) ගරුසා්ීතුමානි,සඔබතුමාදේ සව්‍ ්‍ර්දාස්‍රශථ කස්ම්බ්ධේක්සතධයක කසකිරීේා්සපසුව්‍සඔබතුමාදටසපිිබතුම ක්ෂසලබදසේා් ම්සකිකලදස රුණක්ෂසකිේව්‍දටසපසුව්‍ ඔබතුමාදස්ම්්කණේක්ාසව්‍ැැකදිස්කව්‍දාකශකක්ෂසේම්සලබදසේා්ේ්.

ගු නීිනඥ දයාසිරි ජයවසපකර ෙහසතා (ோண்புேிகு சட்டத்தரணி தயாசிறி ஜயமசக்கர) (The Hon. Dayasiri Jayasekara, Attorney-at-Law) තමු් ද්ේ්ථටසවිරුේධව්‍සතල්ල්ථසේහෝසූ ෂණසේචෝා දස

1217 1218

[ගරුසනීිරඥසාකදසිරිසජකේ්ථ සාහතද]

————————— * පුසපතකාලව තබා ඇත. * நூனிகையத்தில் கவக்கப்பட்டுள்ளது. * Placed in the Library.

2026 ්ැේතැම්බකසස10ස

විාකශ සේ දමිෂ්ස්ාදව්‍ටසඉදිරිපත්ව්‍සිරේබ ස

[මූලාසනව අණ පරිදි ඉවේ කරන ලදී. [அக்கிராசனக் கட்டகளப்படி அகற்றப்பட்டுள்ளது.] [Expunged on the order of the Chair.] විරුේධව්‍,-

ගු කථානායකුරො (ோண்புேிகு சபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) ගරුසා්ීතුමාද,සඔබතුමාදටසනිකමිතස දලකසතව්‍්්සේව්‍මි්සක්ේ්.ස රුණද ලද,-

ගු නීිනඥ දයාසිරි ජයවසපකර ෙහසතා (ோண்புேிகு சட்டத்தரணி தயாசிறி ஜயமசக்கர) (The Hon. Dayasiri Jayasekara, Attorney-at-Law) [බදධදසකිරීම්]ස්‍රිකදාදාකක්ෂසිරේබ්ේ්. ගු කථානායකුරො (ோண்புேிகு சபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) ගරුසා්ීතුමානි,සඔබතුමාදස්ම්්කණේක්ාසාදතෘ දව්‍ටසතනුව්‍සේ දේව්‍යිස ාදස ්ේ්.ස[බදධදසකිරීම්]

ගු නීිනඥ දයාසිරි ජයවසපකර ෙහසතා (ோண்புேிகு சட்டத்தரணி தயாசிறி ஜயமசக்கர) (The Hon. Dayasiri Jayasekara, Attorney-at-Law) ගරුස ාද දක තුමානි,සාාසඔබතුමාදේග්සේගෞ ව්‍ේක්සඉල්ල ව්‍ද,සාටසේම්සගැ ස ාදස ් සේා් සකිකලද.ස[බදධදසකිරීම්]සේම් සතහේග සඉ් සඔබතුමාදටසතාදරුස ම්ස රුණද ලදසඔබතුමාදසමූලද් ේක්සඉව්‍ත්සේව්‍් .ස[බදධදසකිරීම්]සනිේකෝජයස ාද දක තුමේාක්ෂසඉ් ව්‍ද.සඑතුමාදටසමූලද් කසාද සේා් .ස

ගු කථානායකුරො (ோண்புேிகு சபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) ැහැ,ස ැහැ.සඔබතුමාදටසඕ ෑසවිිකටසේම්සගැ ස ාදස ් සබැහැ,සගරුසා්ීතුමාද.ස[බදධදසකිරීම්] ේම්සිරේබ සStanding Ordersව්‍ලටසතනුව්‍සවිත යිස ාදස ් සුළුව්‍්.ස[බදධදසකිරීම්] ඔබතුමාදටසනිකමිතස දලකසතව්‍්ද යි,සගරුසා්ීතුමාද.

ගු නීිනඥ දයාසිරි ජයවසපකර ෙහසතා (ோண்புேிகு சட்டத்தரணி தயாசிறி ஜயமசக்கர) (The Hon. Dayasiri Jayasekara, Attorney-at-Law) ගරුස ාද දක තුමානි,සආණ්ල්ක්‍රාසව්‍යව්‍්ථාදේේස79සව්‍යව්‍්ථාදව්‍සතනුව්‍සපැහැදිිව්‍,-

ගු කථානායකුරො (ோண்புேிகு சபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) Next, the Hon. (Dr.) Rizvie Salih. You have 10 minutes.

ගු නීිනඥ දයාසිරි ජයවසපකර ෙහසතා (ோண்புேிகு சட்டத்தரணி தயாசிறி ஜயமசக்கர) (The Hon. Dayasiri Jayasekara, Attorney-at-Law) ගරුස ාද දක තුමානි,සාටසතව්‍සවි දඩිසේා ක්ෂසිරේබ ව්‍ද.ස[බදධදසකිරීම්]

ගු ේීවරවයක් (ோண்புேிகு உறுப்பினர் ஒருவர்) (An Hon. Member) වි දඩිසේා ක්ෂසිරේබ ව්‍ද.ස[බදධදසකිරීම්] ගු නීිනඥ දයාසිරි ජයවසපකර ෙහසතා (ோண்புேிகு சட்டத்தரணி தயாசிறி ஜயமசக்கர) (The Hon. Dayasiri Jayasekara, Attorney-at-Law) ඔබතුමාදසේ දේහදාාසඑේහාස ත ස ්ේ්?ස[බදධදසකිරීම්] ගු කථානායකුරො (ோண்புேிகு சபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) Hon. Dayasiri Jayasekara, your time is over. ගු නීිනඥ දයාසිරි ජයවසපකර ෙහසතා (ோண்புேிகு சட்டத்தரணி தயாசிறி ஜயமசக்கர) (The Hon. Dayasiri Jayasekara, Attorney-at-Law) ගරුස ාද දක තුමානි,-ස[බදධදසකිරීම්]සේාද ක්ෂාසේම්ස ්ේ්?ස[බදධදසකිරීම්]සගරුස ාද දක තුමානි,සේාද ක්ෂාසේම්සලිජදස ැිරසව්‍ැේඩ්?ස[බදධදසකිරීම්]සේාද ක්ෂාසේම්සලිජදස ැිරසව්‍ැේඩ්?ස[බදධදසකිරීම්]සේම් සකිකව්‍් සේා්ේ්ත්ස ැහැ.සලිජයි,සලිජයි.ස[බදධදසකිරීම්]ස

[11.45 a.m.]

ගු (වවදය) රිසපවි සාලි ෙහසතා (නිවයෝජය කථානායකුරො සහස කාරක සභා සභාපිනුරො) (ோண்புேிகு (கவத்தியா்) ாிஸ்வி சாலி - பிரதிச் சபாநாயகரும் குழுக்களின் தவிசாளரும்) (The Hon. (Dr.) Rizvie Salih - Deputy Speaker and Chair of Committees) Hon. Speaker, I wish to speak on the Determination under the Women Empowerment Act, No. 37 of 2024. - [Interruption.]

At the outset, I would like to say that I do not regard this merely as another item of legislative business before this House, but as part of a much larger national commitment, a commitment to ensure that every woman in Sri Lanka is able to live with dignity, equality, security and opportunity.

The Women Empowerment Act takes our approach beyond the traditional concept of protecting women. It speaks of empowerment, and empowerment means much more than protection; it means that a woman should have the opportunity to learn, work, earn, participate, make decisions, seek justice and determine the course of her own life. - [Interruption.]

Sir, the Act establishes an important institutional framework. It provides for the National Commission on Women, the formulation and implementation of a National Policy on the advancement and empowerment of women, mechanisms for the protection of women’s rights and an Ombudsperson for Women’s Rights.

The Commission has substantial responsibilities including receiving and investigating complaints concerning violation of women’s rights, conducting inquiries, making recommendations for law reform, assessing the impact of legislation and policies and

1219 1220

පදකිේම්්තුමව්‍

promoting awareness of women’s rights. Will this institution deliver what the women of Sri Lanka want? This is the real test before us. Sir, this is a very important topic before us. It concerns more than 50 per cent of the population of this nation and the rights that they are entitled to and the benefits they could reap because it is their right once again.

We are a multi-religious, multilingual society. Our religion and our beliefs have always remained near and dear to us, so has the sentiments about one’s language. Therefore, Sir, a vital task before the National Commission on Women is to facilitate and ensure that every facility and provision that has been provided to them under this Act is carried out to the very letter. That is, to pursue education and careers of their choice while still holding on to their beliefs, convictions and traditions. There lies inclusivity and true celebration of our nation’s colourful diversity.

Hon. Speaker and Hon. Members of the House, there is the woman living in Colombo and the woman living in a remote village. They are not a homogenous group. Among them, there is the plantation worker, the factory worker, the professional, the entrepreneur, the woman working abroad to sustain her family, the single mother, the elderly woman and the woman living with a disability. And, there are women who, because of poverty, social circumstance and other vulnerabilities, may not even know where to turn to when their rights are violated. If this legislation is to achieve its full purpose, the benefits must reach each one of them. We must be unequivocal in this matter.

We must also know that harassment of women is not a minor inconvenience, and discrimination is not something that a woman should be told just to tolerate, as they have been told through ages.

The Act also gives importance to law reform. That is particularly significant because discrimination does not always arise from deliberate individual conduct; sometimes, it arises from an outdated law, an old procedure or some institutional practice that is called “traditional”. That system has failed to recognize the realities faced by women in this age and day. The Commission’s ability to assess legislation, policies and practices and to recommend reforms gives as an opportunity to identify such structural barriers and Parliament shall remain receptive to those recommendations. Let us also take into account the valuable perspective of the law and social justice. When society changes, Parliament must have the courage and wisdom to examine whether our laws continue to serve our people fairly.

Sir, there is another dimension of empowerment that requires our particular attention, which is economic empowerment. A woman who has no economic independence can be extremely vulnerable. Economic empowerment means access to education, employment, finance and entrepreneurship. It also means, fair

remuneration, ability to own and control resources and ensures that work of equal value receives equal remuneration.

The Act also recognizes particular needs of women with disabilities. We must, therefore, ensure that women's empowerment is not only reflected in our economic policies and employment policies, but also in our financial inclusion programmes and in national development strategies that we may formulate.

Sir, I also wish to talk about representation. A democracy cannot be fully representative if a substantial proportion of its population remains underrepresented in places where decisions are made. The Act recognizes the importance of women's participation in decision-making structures and positions at every level of government and in mechanisms connected with the administration of justice. Women should not only be beneficiaries of policy, but should also be architects of policy. Sir, we must ensure that women have a seat at the table and not be on the menu alone when it comes to decision-making and governance; they should not be consulted after decisions are made, but should be part of that decision-making process.

Sir, this is an important administrative provision that has been provided for in the Act. At the same time, we must ensure that the remuneration provided is adequate to attract persons with necessary competence, experience and integrity, while being administered with transparency and proper accountability.

The National Commission on Women is not able to function alone and isolated. The Ministry responsible for women and child affairs, the Police, the Judiciary, the Attorney-General’s Department, legal aid services, provincial and local authorities, educational institutions, the civil society and community organizations, all have important roles to play. I would add one more institution of paramount importance and that is the family because laws can punish and institutions can protect, but lasting social change requires a change in attitudes, which begin from our very homes. We must create workplaces where harassment is unacceptable, schools where girls are encouraged to lead and communities where a woman seeking help is supported rather than stigmatized.

Sir, this Act was passed in 2024. We must, now, ensure that the machinery created by this Act becomes fully functional, visible and accessible. The National Commission on Women must become an institution that women know about. Sir, let us build a Sri Lanka where a woman’s opportunity is not determined by her gender, where her safety is not dependent upon her social status, where her economic future is not limited by outdated expectations, where her voice is not diminished because she is a woman and where leadership is determined by her ability, integrity, commitment and service to the people.

Sir, the matter before the House today is not one of women alone. If that is so, I would not be on my feet at this moment. It is an issue of justice, an issue of human

1221 1222

[ගරුස(වව්‍ාය)සරි්ථවිස්දිසාහතද]

2026 ්ැේතැම්බකසස10ස

dignity and ultimately, an issue of the kind of Sri Lanka we wish to leave behind for the next generation.

Therefore, I respectfully call upon the Members of this House to support the Determination before us. Also, I urge that its implementation be pursued with the urgency, resources and institutional commitment that the women of our country truly deserve.

Thank you, Sir. ගු කථානායකුරො (ோண்புேிகு சபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) Next, the Hon. Mujibur Rahuman. You have 11 minutes.

Order, please! The Hon. Deputy Speaker will now take the Chair.

අනුරු ව ගු කථානායකුරො මූලාසනවය් ඉවේ වූවය්, නිවයෝජය කථානායකුරො [ගු (වවදය) රිසපවි සාලි ෙහසතා මූලාසනාරූඪ විය.

அதன்பிறகு, ோண்புேிகு சபாநாயகர் அவர்கள் அக்கிராசனத்தினின்று அகைமவ, பிரதிச் சபாநாயகர் அவர்கள் [ோண்புேிகு (கவத்தியா்) ாிஸ்வி சாலி] தகைகே வகித்தார்கள்.

Whereupon THE HON. SPEAKER left the Chair, and DEPUTY SPEAKER [THE HON. (DR.) RIZVIE SALIH] took the Chair.

ගු නීිනඥ දයාසිරි ජයවසපකර ෙහසතා (ோண்புேிகு சட்டத்தரணி தயாசிறி ஜயமசக்கர) (The Hon. Dayasiri Jayasekara, Attorney-at-Law) ්දධද ණස ාද දක . ගු ේීවරවයක් (ோண்புேிகு உறுப்பினர் ஒருவர்) (An Hon. Member) A gentleman! ගු නිවයෝජය කථානායකුරො (ோண்புேிகு பிரதிச் சபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Speaker) Hon. Mujibur Rahuman, you may begin your speech. ගු මුජිුර් රහුෝ ෙහසතා (ோண்புேிகு முஜிபுர் ரஹுோன்) (The Hon. Mujibur Rahuman) ගරුසනිේකෝජයස ාද දක තුමානි,ස-

ගු නීිනඥ අර්ුන සුජීව වසපනසිංහස ෙහසතා (ோண்புேிகு சட்டத்தரணி அர்ஜுன சுஜீவ மசனசிங்ஹ) (The Hon. Arjuna Sujeewa Senasinghe, Attorney-at-Law) Sir, I rise to a point of Order. ගු නිවයෝජය කථානායකුරො (ோண்புேிகு பிரதிச் சபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Speaker) What is your point of Order, Hon. Member?

ගු නීිනඥ අර්ුන සුජීව වසපනසිංහස ෙහසතා (ோண்புேிகு சட்டத்தரணி அர்ஜுன சுஜீவ மசனசிங்ஹ) (The Hon. Arjuna Sujeewa Senasinghe, Attorney-at-Law) Sir, we would like to acknowledge you as the permanent Speaker. Thank you very much.

ගු නිවයෝජය කථානායකුරො (ோண்புேிகு பிரதிச் சபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Speaker) Hon. Mujibur Rahuman, you may please proceed. [්.ාද.ස11.56]

ගු මුජිුර් රහුෝ ෙහසතා (ோண்புேிகு முஜிபுர் ரஹுோன்) (The Hon. Mujibur Rahuman) ාාසඒසේකෝජ දව්‍ස්ථථික ස ව්‍ද.ස[බදධදසකිරීම්]ස

ගරුසනිේකෝජයස ාද දක තුමානි,සාටසේම්සතව්‍්ථාදව්‍සලබදසදු් දටස්ථතුමිරයි.ස"නිේකෝජයස ාද දක තුමාද"සේ දේව්‍යි,ස" ාද දක තුමාද"සකිකලදසඔබතුමාදටසකිේේව්‍දත්සහරිසකිකලදසතායිසාදසහිත්ේ්.ස[බදධදසකිරීම්]ස ාද දක තුමාදස්ම්බ්ධේක්සාැ්සිරේබ ස්‍රශථ කසේම් යි.සතේේසාකදසිරිසා්ීතුමාදස ද ණකක්ෂසාතුමස ළද.සවිේශථෂේක්ාසතල්ල්ථසහදසූ ෂණසේ දමිෂ්ස්ාදේේසතං සAC/0356/2026/B/2006සිපිසේගදනුසකටේත්සවිාකශ කක්ෂසසිදුසේව්‍ ව්‍ද,ස ාද දක තුමාදටසවිරුේධව්‍.සේම්ස ාද දක තුමාදටසවිරුේධව්‍සඒසවිාකශ කසේව්‍්ේ්සේම්සපදකිේම්්තුමේේසඑතුමාදස ාද දක ව්‍ කදසහැටිකටසපත්සේව්‍ලදසේම්සතවුරුදුසේා සසීාදව්‍සතුමළසේව්‍ච්චසකම්සකම්සසිේධී්ස්ම්බ්ධව්‍යි.සඒසවිාකශ ක,ස

[මූලාසනව අණ පරිදි ඉවේ කරන ලදී. [அக்கிராசனக் கட்டகளப்படி அகற்றப்பட்டுள்ளது.] [Expunged on the order of the Chair.]

විාකශ කස සේ දටසඑතුමාදසේම්ස ාද දක සුටුේේසැකී සසිටීාස්ාදචද ස ැහැ.සඒ සතායිසගැටලුව්‍සේව්‍ලදසිරේබ්ේ්.සඒ සනීිරාකසව්‍ශේකනුත්ස්‍රශථ කක්ෂව්‍සිරේබ ව්‍ද.සඒසකික්ේ්,සකම්සආකත ක සඉහළසනිලධදරිේකක්ෂස්ම්බ්ධව්‍සපරීක්ෂෂණකක්ෂසක ව්‍දස ම්,සතනිව්‍දකකේක්ාසඒසඉහළසනිලධදරිකදසතදව්‍ දි ව්‍සේහෝසතයි්සේව්‍් සඕ ෑ,සපරීක්ෂෂණව්‍ලටසඉඩසදීලද.සේම් සතායිසතමු් ද්ේ්ථලදේ සආණ්ල්ව්‍සබලකටසඑ් ස ි්සගත්තුමසmandate එ .සඉිර්සේම්ව්‍දසතායිසාැිරව්‍ ණසේේදි දව්‍ලදීසඔබතුමා්ලදසකිේේේ.ස"තපිසබලකටසආව්‍දාසතේේසආණ්ල්ේේත්සේහද ම්සසිේධසේව්‍ ව්‍දස ම්,සතපිසඒව්‍දසතල්ල ව්‍ද;සතපිසඒව්‍දසේ ව්‍ද"සකිකලදසතායිසබලකටසආේේ.සාැ්සඔබතුමා්ලදසබලකටසතවිල්ලදසිරේබ ව්‍ද.සාැ්සනීිරකටසඋඩි්ස වුරුව්‍ත්ස ැහැසකිකලදත්සජ දිපිරතුමාදසකික ව්‍ද.ස[බදධදසකිරීම්]සඔබතුමාදසේාද ා,සේම්සගැ ඬි්ටසභූමිේතල්සගැහුව්‍දසව්‍දේ ස ෑසගහ්ේ්?සඔබතුමාදසතහේග සඉ් ේ ෝ.ස[බදධදසකිරීම්]සඔබතුමාදසේපදඩ්ඩක්ෂසතහේග සඉ් ේ ෝ.ස[බදධදසකිරීම්]

ගු නීිනඥ දයාසිරි ජයවසපකර ෙහසතා (ோண்புேிகு சட்டத்தரணி தயாசிறி ஜயமசக்கர) (The Hon. Dayasiri Jayasekara, Attorney-at-Law) ව්‍දහ ේක්සේම්ව්‍දසතේේේසේාකද. ගු මුජිුර් රහුෝ ෙහසතා (ோண்புேிகு முஜிபுர் ரஹுோன்) (The Hon. Mujibur Rahuman) ේාද ව්‍දා?ස

1223 1224

පදකිේම්්තුමව්‍

ගු නීිනඥ දයාසිරි ජයවසපකර ෙහසතා (ோண்புேிகு சட்டத்தரணி தயாசிறி ஜயமசக்கர) (The Hon. Dayasiri Jayasekara, Attorney-at-Law) තයි,සව්‍දහ ේක්ස [මූලාසනව අණ පරිදි ඉවේ කරන ලදී. [அக்கிராசனக் கட்டகளப்படி அகற்றப்பட்டுள்ளது.] [Expunged on the order of the Chair.] ගු මුජිුර් රහුෝ ෙහසතා (ோண்புேிகு முஜிபுர் ரஹுோன்) (The Hon. Mujibur Rahuman) ගරුසනිේකෝජයස ාද දක තුමාද,සඑතේ දටසාැ්සඒ සපිිබග් සඕ ෑ-ස[බදධදසකිරීම්]සාැ්සඒසනීිරකස්ථාදපිතස ් .ස වුරුසව්‍ැැකදිස ළත්,සඒසව්‍ ාසවිාකශ කස ් සඉඩසේා් සඕ ෑ.සඒ සපදකිේම්්තුමේේස ාදස ්

[මූලාසනව අණ පරිදි ඉවේ කරන ලදී. [அக்கிராசனக் கட்டகளப்படி அகற்றப்பட்டுள்ளது.] [Expunged on the order of the Chair.] කිකලදසකික්ේ්සවිශදලස්‍රශථ කක්ෂ.සඒ සා්ීව්‍රු්ේ සතයිතී්සපිිබබහස්‍රශථ කක්ෂ;ස්ථාදව්‍ සනිේකෝගසපිිබබහව්‍සතපටසිරේබ සතයිිරකසපිිබබහස්‍රශථ කක්ෂ.සතපිසේාතැ ස ාදස ්ේ්ස ැතුමව්‍සගිහිල්ලදසේ දේහථස ාදස ් ා?ස ාද දක තුමාදටසුළුව්‍්සඒ ටසඋත්ත සේා් .සඑතුමාදටසඋත්ත සේා් සතයිිරකසිරබිකදීත්,සා්ීව්‍ ේකුටස ැගිටලදසපදකිේම්්තුමව්‍සතතුමේළථස්ථාදව්‍ සනිේකෝගසතනුව්‍ස්‍රශථ කක්ෂසාතුමස ් සඉඩසේා්ේ්ස ැත් ම්සඒ සවිශදලසගැටලුව්‍ක්ෂ.සාාසා්ේ්ස ැහැසගරුසලදල්ස ද්තසතාිරතුමාද,සගරුසතගාැිරතුමමිකසඔබසේාකසතනුාතස ව්‍දාසකිකලද.සගරුසතගාැිරතුමමිකත්සඑක්ෂ සාාසේම්සපදකිේම්්තුමේේසවිපක්ෂෂේේසේාපද ක්ෂසහිටිකදසාටසාත යි.සඔබතුමමිකසාැ ලදසතිර,සීටටස ි්සහිටුස ාද දක තුමා්ලදසේම්සවිිකටසහැසිරුේණ්ස ැිරසබව්‍.සතපිසතත්තස ාදස ් සඑපදසකැ.සේම්ස ාද දක සුටුේේසහුඟක්ෂසතකසව්‍දඩිසේව්‍ලදසහිටිකදසේ්.සඔබතුමමිකලදත්සතපිත්සඑාදසවිපක්ෂෂේේසඉහේග සේ දේකුත්සේේව්‍ල්ස්ම්බ්ධව්‍,සපදකිේම්්තුමේේසා්ීව්‍රු්ටස ාදසකිරීාටසිරේබ සතයිිරකස්ම්බ්ධව්‍ස්‍රශථ ස ළද.සව්‍ත්ා්සජ දිපිරතුමාදසතපසඑක්ෂ සවිපක්ෂෂේේසව්‍දඩිසේව්‍ලදසඉ් සේ දටත්සතපිසfight ළද.සකිසිාස ාද දක ව්‍ ේකක්ෂසේම්සවිිකට,

[මූලාසනව අණ පරිදි ඉවේ කරන ලදී. [அக்கிராசனக் கட்டகளப்படி அகற்றப்பட்டுள்ளது.] [Expunged on the order of the Chair.] හැසිසරුේණ්ස ැහැ.සඉිර්සේම් සනිව්‍ැැකදිස සග් ,සලදල්ස ද්තසතාිරතුමාදස.සේම් සඔබතුමා්ලදේ සආණ්ල්ව්‍ටසේහදහස ැහැ.සඔබතුමා්ලදසේේදි දව්‍ලස ැගලදසේබරිහ්සේා ව්‍දසේ්,සවිනිවිාාදව්‍ක,සනීිරේේස්දධද ණත්ව්‍ක,ස්‍රජදත්‍රව්‍දාකස්ථාදපිතස ව්‍දසකිකලද.ස මුත්සතමු් ද්ේ්ථලදේ සපිේල්ාසේග ැල්ලදසව්‍දඩිස ුස

[මූලාසනව අණ පරිදි ඉවේ කරන ලදී. [அக்கிராசனக் கட்டகளப்படி அகற்றப்பட்டுள்ளது.] [Expunged on the order of the Chair.] විිකටසහැසිේ ව්‍ද.සතප දේේසත ස්හිරේක්ෂස ැිරසවුණත්සතපටස ්ව්‍ලව්‍සේග ැල්ලදසේාතැ සිරක් සිරබුණද.සාැ්සතපසකික්ේ්,ස්හිර කසඕ ෑස ැහැ,ස ්ව්‍ලසේග ැල්ලදසේාහිසව්‍දඩිස ව්‍් සකිකලදයි.සතපිස්හිර කසතහ්ේ්ත්ස ැහැ.ස[බදධදසකිරීම්]සතපිසතහ්ේ්ස ැහැ,ස්හිර ක.ස්හිර කසඑපද,සතපට.ස[බදධදසකිරීම්]ස්හිර සඑපද,සතපට.සිරේක ස්හිර සටි සතිර.ස

්ව්‍ලසේග ැල්ලදසඑහිසව්‍දඩිස ව්‍් .ස ැත් ම්සේම්සනිේකෝජයස ාද දක තුමාදස ාද දක ස ් .සේාතුමාදටසේාද ක්ෂාසිරේබ සතල්පදල් ා?සේාතුමාදසේඩදක්ෂටකසේ ේ ක්ෂ.සේාතුමාදටසසිකලුාසසුදුසු ම්සිරේබ ව්‍ද.සේාද ා,සේාතුමාදස්දධද ණව්‍සේම්ස්ාදව්‍සේාේහකව්‍ ව්‍ද.සඉිර්සේාතුමාදව්‍ස ාද දක ස ් ේ ෝ.සඒ ස ්ේ්ත්ස ැහැ.ස[බදධදසකිරීම්]සාාසාැ්සාේ ස ාදව්‍ටසඑ් ම්.

ගු නිවයෝජය කථානායකුරො (ோண்புேிகு பிரதிச் சபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Speaker) Hon. Mujibur Rahuman, you have got to speak on the topic of this Debate. The women of Colombo want to hear what you say about them and their rights.

ගු මුජිුර් රහුෝ ෙහසතා (ோண்புேிகு முஜிபுர் ரஹுோன்) (The Hon. Mujibur Rahuman) ගරුසනිේකෝජයස ාද දක තුමානි,සවිේශථෂේක්ාස ද්තදව්‍්ස්විබලසගැ්ීේම්සප තසකටේත්සව්‍ සතී ණකසතාසපදකිේම්්තුමව්‍ටසඉදිරිපත්සකිරීාසගැ සතපිස්ථතුමිරව්‍්තසේව්‍් සඕ ෑ.සේම්සේ දමි්ාසගැ ස ාදස ේදීසකික් සඕ ෑස ද ණකක්ෂසිරේබ ව්‍ද.සාදසහිත සවිිකට,ස ි්සහිටුසසුාකශනීස්‍ර ද්දුුල්ේල්සතාිරතුමමිකසතායිසපසුගිකසආණ්ල්ේේදීසේාාසේකෝජ දව්‍සඉදිරිපත්ස ේළථ.සඑතුමමිකසවිශදලසව්‍ැඩසේ දට්ක්ෂස ළද.සේම්සතව්‍්ථාදේේදීසඑතුමමිකව්‍ත්සාතක්ෂස ් සඕ ෑ.ස

විේශථෂේක්ාසේම්ස ද්තදව්‍්ස්විබලසගැ්ීාසගැ ස ාදස ේ දටසතපිසා් ව්‍ද,සතේේස ේඨාස ද්තදව්‍්ස්ථව්‍කංසැකකිකදස දශිකක්ෂස සබව්‍.සඒස ද්තදව්‍්සතත සආ ක කස සාදණ්ඩසවිකිණී කාස්ථව්‍කංසැකකිකදව්‍ක්ෂසහැටිකටස ස ද්තදව්‍්සාසවිශදලසපිරි්ක්ෂසතාසඉ් ව්‍ද.සතාසතපටසේේ් සිරේබ සේේසතායි,සඒසආ ක රුව්‍්ටසපසුගිකසාද්සකිහිපකසතුමළාසහිරිහැ ස දශිකක්ෂසේකගුව්‍සතුමළසසිේධසීසිරේබ ව්‍දසකික සඑ .සාදසකික සේේසගැ සේහදකලදසබල් .සඒසහි්ාදසපසුගිකසාද්සකිහිපකසතුමළසආ ක ේේසවිශදලසතල්ීාක්ෂසිරේබ ව්‍ද.සේාද ා,සාැ්සආ ක රුව්‍්සතැිරසගැ්විලදසඉ් ව්‍ද,සඔවු්ටසේකගුව්‍සතුමළසසිදුසව්‍ සත්දධද ණසහදසහිරිහැ ස්ම්බ්ධේක්.සහිතදසාතදාස සේම්සහිරිහැ සනි්දසආ ක කසකිරීාසතාසඔවු්ස ව්‍ත්ව්‍දසිරේබ ව්‍ද.සවිේශථෂේක්සාහදසපරිාදණසආ ක රුව්‍්ස-සව්‍යදපදරි ක්ස-ස දශිකක්ෂසතේේස ේඨාසඉ් ව්‍ද.සඔවු්ේ සආකත ව්‍ලසේම්ස ේඨාසතරුණසතරුණික්සාහ්ථසගණ්ස ්ථ්දව්‍ල්ස ව්‍ද.සආ ක කස සසුළුසපරිාදණසව්‍යදපදරි ක්සාසඉ් ව්‍ද.සඒසතැ්ව්‍ලත්සුේගලක්ස100,ස200සේ්ථව්‍කස ව්‍ද.සඒසනි්දසආ ක කසකික්ේ්,සතේේස ේඨාසිරේබ සවිශදලස කාද්තකක්ෂ;සවිශදලසnetwork එ ක්ෂ.සඒසාඟි්සආාදකම්සාදකගසකීපකක්ෂසහ හදසතේේස ේඨාසආකථික කටසවිශදලසාදක ත්ව්‍කක්ෂසලබදසේා ව්‍ද.ස මුත්සතපටසේේ ව්‍ද,සේකගුේේසඑාසහැසිරීාසනි්දාසපසුගිකසාද්සකිහිපකසතුමළාසආ ක කසතල්සේව්‍ලදසිරේබ සබව්‍ක්ෂ.සේකගුසආඥදප තටසතනුව්‍සාඩසමුාලක්ෂසගැහුව්‍දාසසිකකටස50ක්ෂසතයදගසහැටිකටසේකගුසනිලධදරි්ටසක ව්‍ද;සසිකකටස20ක්ෂසේකගුසනිලධදරි්ේ සසුබ්දධ කටසක ව්‍ද.සේම්සාඩසමුාල්ව්‍ි්ස දජයසආාදකාටසඑ තුමසේව්‍්ේ්සසිකකටස30යි.සඒසමුාලසමිික ස300ක්ෂසවුණත්,සමිික ස400ක්ෂසවුණත්,සමිික ස500ක්ෂසවුණත්සඑයි්සසිකකටස70ක්ෂසක ව්‍ද,සේකගුසනිලධදරි්ට.සසිකකටස30යිසඑ්ේ්ස ජේේසආාදකාසහැටිකට.ස

්ාහ සආ ක රුව්‍්සහිතදසාතදාසundervalue ලදසාදණ්ඩසආ ක කස ව්‍ද.සඒ සතත්ත.ස්ාහ සතකසහිතදසාතදාසතත්තසව්‍ටි ද ාසාද්ේ්ස ැහැ.සඒ ටසතායිසValuation Directorate එ ක්ෂසිරේබ්ේ්.සValuation Directorate එ ටස

1225 1226

2026 ්ැේතැම්බකසස10ස

ගිකදාසඒේගදල්ේලෝසඒසිකකිකවිිසපරීක්ෂෂදස සබලදසඒේගදල්ල්සකික සව්‍ටි ද ේම්සකම්සතල්ව්‍ක්ෂස සිරබුණදස ම්සඒසේව්‍ලදේේාසාඩකක්ෂසගහලදසඒසාදණ්ඩසටි සrelease ව්‍ද.සඑේහාසාදණ්ඩසrelease වුණදටසප්ථේ්ථසේාද ාසේව්‍්ේ්.සඊළඟට,සතව්‍ත්සආකත සගණ දව්‍ක්ෂාසිරේබ ව්‍ද;සතව්‍ත්සආකත ස15ක්ෂසවිත සිරේබ ව්‍ද.සඒව්‍දසතත සRTF Directorate එ සිරේබ ව්‍ද;සPCAD එ සිරේබ ව්‍ද;සPreventive Directorate එ සිරේබ ව්‍ද.සPreventive Directorate එේක්ෂසbranches විශදලස්‍රාදණකක්ෂසිරේබ ව්‍ද.සඒසආකත ව්‍ලසතකසඒසබල්සිරේබ ස ඩව්‍ලට,සඑේහාස ැත් ම්සඔවු්ේ සගබඩදව්‍ලටසපැ ලදසඒව්‍දසraid ව්‍ද.සRaid ලදස ැව්‍තසව්‍තදව්‍ක්ෂසාඩසගහ ව්‍ද.ස මුත්,සඒසාදණ්ඩසrelease ුසනිලධදරි්ටසවිරුේධව්‍සකිසිාසආ ද ේේස්‍රිකදාදකගකක්ෂසග්ේ්ස ැහැ.සඑ ම්,සඒසාදණ්ඩසමුාදසහැ ුසතකටසවිරුේධව්‍ස්‍රිකදාදකගසග්ේ්ස ැහැ.සඒසාදණ්ඩව්‍ලටසතාදළව්‍සාඩසගැහුව්‍දාසඒසාඩකසේගව්‍ලදසාදණ්ඩසටි සත ේග සගිකසව්‍යදපදරි කදටස ැව්‍තසාඩකක්ෂසගහ ව්‍දසමි්ක්ෂ,සව්‍ැැකදිසආ ද ේක්සinvoices හාලදසඒව්‍දසතනුාතස ුසනිලධදරි්ට,සඒසාදණ්ඩසමුාදසහැරීාටසතී්දුසගත්තුමසනිලධදරි්ටසවිරුේධව්‍සකිසිදුස්‍රිකදාදකගකක්ෂසග්ේ්ස ැහැ.සඒ යිසිරේබ ස්‍රශථ ක.

තයිසඒසතකටස්‍රිකදාදකගකක්ෂසග්ේ්ස ැත්ේත්?සඑේ්ථසේ ද සඑ සවිශදලස්‍රශථ කක්ෂ.සාැ්ස්ාහ සතැ්ව්‍ලසීටටසතාදළසතදක්ෂෂණකසදිුතණුසේව්‍ලදසිරේබ ව්‍ද.සUndervalue ලදසinvoices ආව්‍ා,සundervalue ලදසිකකිකවිිසආව්‍දාසතාසිරේබ සතදක්ෂෂණකත්සඑක්ෂ සඕ ෑාසතැ ටස්ම්බ්ධසේව්‍ලදසඒසාදණ්ඩව්‍ලසතත්තසව්‍ටි ද ාසේ්දකදසග් සුළුව්‍්.සතාසඑව්‍ැනිසතත්ත්ව්‍කක්ෂසිරේබ ව්‍ද.සඑව්‍ැ් ක්ෂස ැහැසකික් සබැහැ.ස මුත්,සඑේහාසේව්‍්ේ්ස ැහැ.සඑේහාසතව්‍්ථාදසිරබිකදීත්ස්ාහ සතකසඒසාදණ්ඩසමුාදසහරි ව්‍ද.සපසුව්‍සේව්‍ ත්සතංශකකි්සගිහිල්ලදසඒස ඩව්‍ලටසපනි ව්‍ද.සපැ ලද,ස්ාහ ස ඩව්‍ල්සසීල්සිරක ව්‍ද;ස්ාහ සඒව්‍දේේසගබඩදව්‍ලටසසීල්සිරක ව්‍ද.සඒසහි්ාදසතාසව්‍යදපදරි ක්සවිශදලසත තැබ්ලබක ටසමුහුණසදීසසිටි ව්‍ද.සඒසහි්ාදසතායිසතපිසේම්ස ද ණකසඔබතුමා්ලදේ සතව්‍ධද කටසේකදමුස ්ේ්.සේම් සේහදහටසතහසග් .සතාසආ ක කසවිශදලස්‍රාදණකකි්සපහතසව්‍ැටිලදයිසිරේබ්ේ්.සඑේහාසපහතසව්‍ැටිලදසිරේබ්ේ්සේකගුසනිලධදරි්ේ සාදෆිකදසහැසිරීාසඋඩ.සඔබතුමා්ලදසආේේසාදෆිකදස ඩ් සේ්.සේම්සාදෆිකදව්‍ටසතතසිරබ්ලබද,සාංගලස්ා ී සහිටුසතාිරතුමාද.සඑතුමාදසතලුත්සේකගුසප ත්සේ ටුම්පතක්ෂසේ ් සහැදුව්‍ද.සහැබැයි,සේ ් සදු්ේ්ස ැහැ.සඑාදසඒ ටසවිරුේධසේව්‍ලදසඒ ස ව්‍ත්ව්‍දසගත්තද.සඔබතුමා්ලදසාදෆිකදව්‍සගැ ස ාදස ළද.සාදෆිකදසබිිය ව්‍දසකිේව්‍ද.සඒසහි්ාදසේම්සාදෆිකදව්‍සගැ ව්‍ත්සහිත් .ස

්ාහ සව්‍යදපදරි ක්සතත සgenuine ව්‍යදපදරි ක්සඉ් ව්‍ද.සඒසව්‍යදපදරි ක්සාදණ්ඩසේග දව්‍ත්ස ්ේ්සඒ ායි.සඑ සඑ සආකත ව්‍ි්සපනි ව්‍ද.සඑේහාස ැත් ම්සඋේේටසඑ් සකික ව්‍ද,සේකගුව්‍ට.සඋේේටසඑ් සකිකලදසරෑස12.00ටසතායිස ටසඋත්ත කසග්ේ්.සරෑස12.00සව්‍ ස ල්සිරකදේග සඉ් ව්‍ද.සඊළඟටසකික ව්‍ද,සතා්සකික සගණ ටසinvoices හාදේග සඑ් සකිකලද.සඒේගදල්ල්සකික සේේසපිිබග් සකික ව්‍ද.සපිිබේග ස ටසඋත්ත සේා් සකික ව්‍ද.සඑේහාස ේළථස ැත් ම්ස ඩව්‍ල්සටි සසීල්සතබ ව්‍ද;සගබඩදව්‍සසීල්සතබ ව්‍ද.සනිලධදරි්සකික සේේටසඑ ඟසවුේණ්ස ැත් ම්සබලහත් ද ේක්සපිිබග් සකිකලදසඒේගදල්ල්ටසබලපෑම්ස ව්‍ද.ස්ාහ සතකසේම්ව්‍දටසතභිේකෝගස ්ේ්ස ැහැ.සඒ,සතයි?ස්ාහ සතකසඉහළසනිලධදරි්ටසපැමිණිිස ළත්,සඒසඉහළසනිලධදරි්සකික්ේ්ත්සපහළසනිලධදරි්සකික සගණ සේගව්‍ලදසක් සකිකලදයි.සතාසඔවු්සඋ්දවිසක්ේ්ස ැහැ.සඒසතයි?සඋ්දවිසගිකදාසඔවු්ටසගැටලුසතිරසව්‍් සුළුව්‍්.සේාද ා,සඔවු්ස ැව්‍තසව්‍තදව්‍ක්ෂසාදණ්ඩසආ ක කස ේ දටසේම්සේකගුව්‍ස

තතුමේළ්ාසතායිසාදණ්ඩසඑ් සඕ ෑ.සඑේහාසතභිේකෝගස ළදාසේකගුසනිලධදරි්සහැාසpoint එ ාසඒසආ ක රුව්‍්ේ සාදණ්ඩස ව්‍ත්ව්‍ලදසඒව්‍දසපරීක්ෂෂදස ් සපට්සත ේග සඒසහිරිහැ කස ව්‍ද.සඒසනි්දසඔවු්සඋ්දවිසක් සාකයි;සඋ්දවිසක් ස ැාැිරස ැහැ.සදිගි්සදිගටාසේම්සවිිකටසේව්‍ සනි්දසතාසimports තල්සේව්‍ලදසිරේබ ව්‍ද.ස

ගරුසනිේකෝජයස ාද දක තුමානි,සජ දිපිරතුමාදේ සේල් ම්තුමාදසහිටුසේකගුසතධයක්ෂෂව්‍ ේකක්ෂ.සඑතුමාදසේම්සගැ සා් ව්‍ද;සඑතුමාදසතපටසව්‍ඩදසේම්සගැ සේහදහටසා් ව්‍ද.සේම්සේකගුේේසසිදුව්‍ ,සනිලධදරි්ස සව්‍ංචද,සූ ෂණස්ම්බ්ධව්‍සඑතුමාදසේහදහටසා් ව්‍ද.සතපටසේත්රුම්සග් සබැරිසජ දිපිරතුමාදේ සේල් ම්ව්‍ කදත්සේම් සාැ ේග සතයිසේම්සාදෆිකදව්‍ස ඩ් සව්‍ැඩස ්ේ්ස ැත්ේත්සකිකලදයි.සතයි,සේම්සාදෆිකදව්‍ස ඩ් සව්‍ැඩස ්ේ්ස ැත්ේත්?සතයි,සේම් ටසනිශථශබ්ලාව්‍සඉ්ේ්?ස

ගරුසනිේකෝජයස ාද දක තුමානි,සගරුසජ දිපිරතුමාදස්‍රමුඛසේම්සආණ්ල්ව්‍ටසවිශදලසේචෝා දව්‍ක්ෂසආව්‍ද,ස ්ේඨා කස323ක්ෂසනිාහ්ථසකිරීාක්ෂසපිිබබහව්‍.සඒ ටසජ දිපිරතුමාදස මිටුව්‍ක්ෂසපත්ස ළද.සඒස මිටුේව්‍්සව්‍දකතදව්‍ුත්සනිුත්ස ළද.සඒසව්‍දසකතදව්‍ටසතනුව්‍සඑාදසහිටුසDGටසේචෝා දව්‍සඑල්ලසවුණද;සතධයක්ෂෂසජ දල්ව්‍ කදටසසේචෝා දව්‍සඑල්ලසවුණද.සජ දිපිරතුමාදසපත්ස ුස මිටුේේසව්‍දකතදේව්‍්සපැහැදිිව්‍සඔහුටසේචෝා දස ළද,සඔහුසබලකසතව්‍ාදවිතස ළදසකිකලද.ස මුත්,සතපටසකික් ස ගදටුයි,සාැ්සඔහුටසpromotion එ ක්ෂසදීලදසතිරේක සේල් ම්ව්‍ කදසහැටිකටසඔහුව්‍සපත්ස ලදසිරේබ ව්‍ද.සඑේහාසේව්‍්ේ්සේ දේහදාා?ස

ගු නිවයෝජය කථානායකුරො (ோண்புேிகு பிரதிச் சபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Speaker) Hon. Mujibur Rahuman, your time is up. ගු මුජිුර් රහුෝ ෙහසතා (ோண்புேிகு முஜிபுர் ரஹுோன்) (The Hon. Mujibur Rahuman) ාාසඉක්ෂානි්ස ාදව්‍සතව්‍්්ස ් ම්,සගරුසනිේකෝජයස ාද දක තුමානි.ස

ේචෝා දව්‍ක්ෂසලබුසේ ේ ක්ෂව්‍සතිරේක සේල් ම්සේ ේ ක්ෂසහැසටිකටසපත්ස ්ේ්සේ දේහදාා?සේම්සව්‍දේ සේේව්‍ල්ස ් ාසඔබතුමා්ලදස2024දීසජ තදව්‍ේ සතනුාැිරකසහදසබලකසගත්ේත්?සේම් සතායිසතමු් ද්ේ්ථලදසපසුගිකසආණ්ල්ව්‍ටස ුසේචෝා දව්‍.සතා්ේ සනිලධදරි්ව්‍සආ ක්ෂෂදස ව්‍ද.සතමු් ද්ේ්ථලදසබලකටසතවිල්ලද,සතමු් ද්ේ්ථලදසේව්‍නුේව්‍්සේපනීසසිටි ,සතමු් ද්ේ්ථලදසේව්‍නුේව්‍්ස ේඩ්සක සනිලධදරි්ව්‍සආ ක්ෂෂදස ව්‍ද.සඑේහාස ැත් ම්සත සතධයක්ෂෂසජ දල්ව්‍ කදස-ජ දිපිරතුමාදසපත්ස ුස මිටුේව්‍්සව්‍ැ දි ද ේකක්ෂව්‍ස ුසතධයක්ෂෂසජ දල්ව්‍ කදස-සාැ්සතිරේක සේල් ම්ව්‍ ේකක්ෂසහැටිකටසපත්සේව්‍ලදසඉ්ේ්සේ දේහදාා?සඑේහාසේව්‍් සබැහැ,සගරුසතගාැිරතුමමිකනි.සතමු් ද්ේ්ථලදසහා් ස ාදස ුස දජයසපදල ක,සතමු් ද්ේ්ථලදසේගදඩ ඟ ව්‍දසකිකුස දජයසපදල ක,සවිනිවිාාදව්‍කකි්සව්‍ැඩස ව්‍දසකිකුස දජයසපදල ක,සව්‍ංචදසහදසූ ිතසනිලධදරි්ටසකිසිාසඉඩක්ෂස ැහැයිසකිේව්‍ස දජයසපදල කසතුමළසේම් සේව්‍් සබැහැයිසකික සඑ සතායිසතපිසාතුමස ්ේ්.ස

ගරුසනිේකෝජයස ාද දක තුමානි,සතව්‍්ද සව්‍ශේක්සතව්‍ත්සඑ සේාකක්ෂසාාසකික් ස ැාැිරයි.සආ ක රුව්‍්ටසේම්සේකගුව්‍ස

1227 1228

පදකිේම්්තුමව්‍

තුමළසසිදුව්‍ සහිරිහැ ස්හසේම්සේව්‍ සූ ෂණස්ම්බ්ධව්‍සමුාල්සතාිරව්‍ කදසහැටිකටසජ දිපිරතුමාදසව්‍හදාසාැදිහත්සේව්‍ලදස ටුතතුමස ් සඕ ෑ.සතාසව්‍ ේ දටසඋේධා කසසිකකටස8 ටසගිහිල්ලදසමුාල්ස්ං් ණකස්ම්්කණේක්ාසත හිටසිරේබ ව්‍ද.සතාසව්‍ ේ දටස ටසතුමළසආකථික කසඑ සතැ සපල්සේව්‍ සතත්ත්ව්‍කක්ෂසතිරසේව්‍ලදසිරේබ ව්‍ද.සආ ක රුව්‍්සසිකලුේා දසතාසව්‍ ේ දටසත්‍රිකසේව්‍ලදසිරේබ ව්‍ද.සඑාසනි්දසආ ක සතල්සේව්‍ලදසිරේබ ව්‍ද.සේම්ස ේඨාසවිශදලසආකථික ස්ම්බ්ධතදව්‍ි්සුතතුමසnetwork එ ක්ෂසිරේබ ව්‍ද.සඒසනි්දසේම්ස්‍රිකදව්‍ිකසදිගටාසගිහි්සේම්සnetwork එ ස ඩදසව්‍ැටුේණදත්සතේේස ේඨාසආකථික කටසබ පතළසහදනිකක්ෂසසිදුව්‍ ව්‍ද.සඒසතත්ත්ව්‍කටසතේේස ේඨාසජ තදව්‍ටසමුහුණසේා් සේව්‍ ව්‍දසකික සඑ සාතක්ෂස මි්සාේ සව්‍ච ස්ථව්‍ල්පකසතව්‍්්ස ව්‍ද.ස

ේබදේහදාස්ථතුමිරයි.ස ගු නිවයෝජය කථානායකුරො (ோண்புேிகு பிரதிச் சபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Speaker) The next speaker is the Hon. Prime Minister (Dr.) Harini Amarasuriya. You have 14 minutes to speak on the Determination before the House.

[12.09 p.m.]

ගු (ආචාර්ය) හසරිනි අෙරසූරිය (අග්‍රාොතය සහස අධායාපන, උසසප අධායාපන සහස වෘේ ය අධායාපන අොතයුරමිකය) (ோண்புேிகு (கைாநிதி) ஹாினி அேரசூாிய - பிரதே அகேச்சரும் கல்வி, உயர் கல்வி ேற்றும் சதாழிற்கல்வி அகேச்சரும்) (The Hon. (Dr.) Harini Amarasuriya - Prime Minister and Minister of Education, Higher Education and Vocational Education) Hon. Deputy Speaker, this is an important Determination presented by the Minister of Women and Child Affairs that we are debating today. The institutionalization of the National Commission on Women is being further strengthened through what has been presented today.

තපිසතාසදි ස්ථථික ස සේාාසේකෝජ දව්‍සහ හදසසිේධසේව්‍්ේ්සේාද ක්ෂාසකිකලදස්හහ්ස ් සාාස ැාිරයි.සපළමුව්‍ැනිසව්‍තදව්‍ටසතේේස ේඨාස ද්තදව්‍්සේව්‍නුේව්‍්සපත්ස සේම්සේ දමිෂ්ස්ාදේේස්ථව්‍දධී ත්ව්‍කත්,සආකතනි සව්‍ුහකත්සශක්ෂිරාත්සකිරීාටස්‍රධද සපිකව්‍ ක්ෂසිරක් සතායිසතාසේම්සේකෝජ දව්‍සඉදිරිපත්ස ලදසිරේබ්ේ්.ස

ගරුසනිේකෝජයස ාද දක තුමානි,සේාාසේ දමි්ේම්ත්,සාැ ටසලං දේේසපව්‍ිර සතේ ක්ෂස්ථව්‍දධී සේ දමිෂ්ස්ාදව්‍ලත්ස්ාදපිරත්ව්‍කසා සතකටසහදස්දාදික ක්ටසලබදසේා සදීා දස්හසේේත සපිිබබහව්‍සකම්සතී ණකක්ෂසතාසපදකිේම්්තුමේව්‍්සසග් සකික සේකෝජ දව්‍සතායිසතපිසඉදිරිපත්ස ලදසිරේබ්ේ්.සේම් සහරිාසතී ණදත්ා සඑ ක්ෂ.සේාද ා,සේම්සහ හදසතායිසඒසේ දමිෂ්ස්ාදේේස්දාදික ක්ටසඔවු්ේ ස දකකාද කසඉටුස ් සුළුව්‍්සේව්‍ සව්‍ටපිටදව්‍,සආකතනි සපහසු ම්,සතත්ත්ව්‍කසතිරස ් සුළුව්‍්සේව්‍්ේ්.ස

ගරුසනිේකෝජයස ාද දක තුමානි,සේම්සේ දමිෂ්ස්ාදව්‍සපත්සකිරීාස්හහදසව්‍ සප තසපදකිේම්්තුමව්‍ටසේ ් සව්‍ැඩස ුසවිශදලසපිරි්ක්ෂසඉ් ව්‍ද.ස්ථව්‍දධී ස ද්තදසේ දමි්ාක්ෂසපිහිටුව්‍දසගැනීාස්හහදසදීකඝස්ට ක්ෂ,සදීකඝසත ගලකක්ෂසඉිරහද්කසතුමළසේ රිලදසතායිසතපිසතාසේම්සතත්ත්ව්‍කටසතවිල්ලදසිරේබ්ේ්.සේම් සේල්සිසගා ක්ෂසවුේණ්ස ැහැ.සේම් සේම්ස ේඨාස ද්තදසව්‍යදපද ,ස ද්තදව්‍්සේව්‍නුේව්‍්ස්ට්ස ,සත ගළස සතකසේේශපදල සපක්ෂෂසේේාකකි්සේතද ව්‍සඉල්ලදසසිටිසේාකක්ෂ.සේම්සත ගළකසහ හදසතායිසේම්සප තසපසුගිකසපදකිේම්්තුමේව්‍්ස්ම්ාතස ග් සහැකිකදව්‍සලැබුේණ්.සපසුගිකසපදකිේම්්තුමේේසපැව්‍ැිරසා්ීව්‍රික්ේ ස්ං්ාකත්සේම්ස්හහදසවිශදලසාැදිහත්ීාක්ෂස ළද.සතපිසඒ සාතක්ෂස ළසුතතුමයි.සඒස්ං්ාේේසහිටුස්ාදපිරතුමමිකසව්‍ සවව්‍ායසසුාකශනීස්‍ර ද්දුුල්ේල්සාැිරනිකත්සේම්ස්හහදසාැදිහත්ීාක්ෂස ළද.සඒ සතපිසාතක්ෂස ළසුතතුමයි.සතාසතපටසේම්සේ දමිෂ්ස්ාදව්‍ස්ථාදපිතස ් සුළුව්‍්සේව්‍ච්චසඑ සපිිබබහව්‍ත්,සාැ්සේම් සව්‍ැඩස සේ දමිෂ්ස්ාදව්‍ක්ෂසබව්‍ටසපත්සකිරීාටසුළුව්‍්ීාසපිිබබහව්‍ත්සඑතුමමිකත්ස්තුමටුසේව්‍ සබව්‍සාටසවිශථව්‍ද්යි.ස

ගරුසනිේකෝජයස ාද දක තුමානි,සපදකිේම්්තුමේව්‍්සපිටස ද්තදසව්‍යදපද සගණ දව්‍ක්ෂසේම්සේව්‍නුේව්‍්සේපනීසසිටිකද.සඒසනි්දාසතායිසේම්ේක්ෂසව්‍ැාගත් ාසතව්‍ත්සතපටසාැේ ්ේ්.සඕ ෑාසආකත කක්ෂසතලුිර්සපට්සග් සඑ සේල්සිසපහසුසේාකක්ෂසේ දේව්‍යි,සගරුසනිේකෝජයස ාද දක තුමානි.සඒසආ ම්ා ස්දාදික ක්ටසවිශදලසව්‍ගකීාක්ෂසඑ ව්‍ද.සේාද ා,සේම්සේ දමි්ේම්ස්‍රිකද දරිත්ව්‍ක,සආකතනි සපසුබිා,සේ දමි්ාස්‍රිකදත්ා සේව්‍ ස්ං්ථ ෘිරකසනිකාදණකස ් සුළුව්‍්සේව්‍්ේ්සඒසමූි ස්දාදික ක්ට.සඒසනි්දසතාසේම්සේ දමි්ේම්සඉ් ස්දාදික ක්ටසේම්සසේ දමි්ේම්සමුල්ස්දාදික ක්සහැටිකටසවිශදලසව්‍ගකීාක්ෂසිරේබ ව්‍ද.සඔවු්සතාසග් සතී ණ,සඔවු්ස්‍රිකදත්ා ස සක්‍රා,සඒසආකත කසතුමළසතිරස ග් ස්ං්ථ ෘිරකසහ හදසතායිසේම්සේ දමි්ේම්සඉදිරිස්‍රිකද දරිත්ව්‍කසතී ණකසේව්‍්ේ්.සඒසනි්දසතපිස්තුමටුසේව්‍ ව්‍ද,සේම්සේ දමි්ාසආ ම්ාසකිරීාසපිිබබහව්‍.සේම්සේ දමි්ාටස්දාදික ක්සපත්සකිරීා,ස්ාදපිරසේ ේ ක්ෂසපත්සසකිරීා,සඔවු්ටසස්ථාද කක්ෂසසලබදසදීා,සඔවු්ස දකකසාණ්ඩලකක්ෂසලබදසදීාසසිදු ළසුතතුමසේව්‍ ව්‍ද.සාැ ටසේම් ටසවිධදක සතධයක්ෂෂව්‍ ේකක්ෂසපත්ස ලදසිරේබ ව්‍ද.ස දකකසාණ්ඩලකක්ෂසලබදසදීලදසිරේබ ව්‍ද.සඔවු්ටසඑදිේ ාදස ටුතතුමසකිරීාස්හහදසමුාල්සේව්‍්සේව්‍ලදසිරේබ ව්‍ද.ස්දාදික ක්ේ සදීා දසපිිබබහසේකෝජ දව්‍ත්සතාසතපටස්ම්ාතස ග් සුළුව්‍්සේව්‍යිසකිකලදසතපිසවිශථව්‍ද්ස ව්‍ද.සේම් ටසවිපක්ෂෂකසවුණත්සඑ ඟසේව්‍යිසකික සවිශථව්‍ද්කසතපටසිරේබ ව්‍ද.ස

ඒසනි්දසේම්ස්ම්බ්ධේක්සඉතදාසව්‍ැාගත්සපිකව්‍ ක්ෂසතායිසතපිසේම්සග්ේ්.සේ දමි්ාක්ෂසකික සඑ සේ දළස ෑල්ල ටසවිත ක්ෂසසීාදසේ දී,සනීිරකටසවිත ක්ෂසසීාදසේ දී,සතත්තටාසඔවු්ේ ස දකකකස්‍රිකදත්ා ස ීාටත්,සසේම්ස ේඨාස ද්තදව්‍්ස්හසාරුව්‍්සතතුමළුසඒසේ්ථව්‍දව්‍්සතව්‍ශයසසිකලුේා දසේව්‍නුේව්‍්සාැදිහත්ීාස්හහදත්සඑාසේ දමි්ාසතව්‍ත්සශක්ෂිරාත්සකිරීේම්සව්‍ැාගත්සපිකව්‍ ක්ෂසතායිසතපිසේම්සිරක්ේ්.සඒසනි්දස ද්තදස්හසළාදස ටුතතුමසතාදතයදංශකටසාාස්ථතුමිරව්‍්තසේව්‍ ව්‍ද.සඒසව්‍දේ ාසේම්සපිකව්‍ සේම්සාක්ෂව්‍දසඉදිරිකටසේග සඒාසපිිබබහව්‍සේ දමි්ේම්ස්ාදපිරතුමමිකට,ස්දාදික ක්ටස්හසවිධදක සතධයක්ෂෂ තුමමිකටසාාස්ථතුමිරව්‍්තසේව්‍ ව්‍ද.සේාතැ ටසඑ සගා සේලේහසිසවුේණ්ස ැහැ.සසආකත කක්ෂසපට්සග් සේ දටසිරේබ ස්‍රශථ සහදසඑ සතභිේකෝගසපිිබබහව්‍සතපිසේහදිය්සා් ව්‍ද.සඒව්‍දස්ථාදපිතසකිරීාටස

1229 1230

[ගරුසමුිකබුකස හුාද්සාහතද]ස

2026 ්ැේතැම්බකසස10ස

තව්‍ශයසපසුබිාසහරිකටස් ්දසගැනීා,සඒේගදල්ල්ටස්‍රිකදත්ා සේව්‍් සතැ ක්ෂසේ්දකදසග් දසඑ ,ස දකකසාණ්ඩලකසබහව්‍දසගැනීා,ස දකකසාණ්ඩලකසබහව්‍දසගැනීේම්සපටිපදටිකසහරිකටසහාදසග් දසඑ ,සාදණ්ඩදගද ේක්සඒස්හහදසමුාල්සේව්‍්ස ව්‍දසග් දසඑ සආදීසේම්සසිකලුසේේව්‍ල්සපහසුේව්‍්ස වුරුව්‍ත්සබ්ේේසිකක්ෂසාතසිරකලදස"ේා් සේාේහායිසේව්‍් සඕ ෑ"සකිකලදසඉදිරිපත්ස ්ේ්ස ැහැ,සගරුසනිේකෝජයස ාද දක තුමානි.ස

ඒසනි්දසතායිසේම්සේ දමිෂ්ස්ාදව්‍සආ ම්ාසකිරීාත්ස්ාඟසේාහිසමුල්ස්දාදික ක්ට,සවිේශථෂේක්ාස්ාදපිරතුමමිකටස්හසවිධදක සතධයක්ෂෂ තුමමිකටසවිශදලස දකකාද කක්ෂසපැටවුේණ්.සඒසනි්දසතායිසතාසේම්සව්‍ැාගත්සපිකව්‍ සතබ්ේ්.සඔවු්සඒස ුසව්‍ැඩසේ දට්සතුමිබ්සඉදිරිකටසේම්සගා සහරිකටස ේග සකෑාටසතව්‍ශයසපසුබිාසක්‍රාදනුකූලව්‍සහැේාමි්සපව්‍ිර ව්‍ද.සඒසනි්දසඉදිරිේේදීසස ද්තදසේ දමිෂ්ස්ාදව්‍ටසේම්ස ේඨාසගැහැනු්ට,සේම්ස ේඨාසාරුව්‍්ටසවිශදලසේ්ථව්‍කක්ෂස ් සුළුව්‍්සේව්‍ සආකත කක්ෂසහැටිකටසශක්ෂිරාත්ව්‍සඉදිරිකටසක් සහැකිසේව්‍ ව්‍දසකික සඑ සගැ සකිසිාස්ැ කක්ෂස ැහැ.ස

ාාසහිත සවිිකට,සේම්ේක්ෂසතව්‍ශයතදව්‍සගැ සතපිස දටව්‍ත්සතලුිර්සකික් සතව්‍ශයස ැහැ.සතේේස්ාදජසතකබුාසගැ ස ාදස ස ේ දට,සඒස්ාදජසතකබුාසතුමළ,සතේේස ටසතුමළසව්‍දචි ස්‍රචණ්ඩත්ව්‍කසතාසේව්‍ ේ දටසවිශදලසතකබුාකක්ෂසබව්‍ටසපත්සේව්‍ලදසිරේබ ව්‍දසකික සඑ සඉතදාත්සපැහැදිියි.ස්ාදජසාදධයසහ හදසසිේධසව්‍ සේේ,සාදධයසතුමළසසිේධසේව්‍ සේේ,ස්ාහ සේව්‍ලදව්‍ටසඑතැ සතදක්ෂෂණකසපදවිච්චිස ලදසසිේධසේව්‍ ස්‍රචණ්ඩත්ව්‍ක,සharassment කික සසඑ සසඉතදාසාකද සතත්ත්ව්‍ක ටසපත්සසේව්‍ලදසසිරේබ ව්‍ද.ස The harassment and violence that women and children are facing today, Hon. Deputy Speaker, are not merely physical, as we well know. The way technology is evolving and the way it is being used today to target women and children in particular is deeply worrying. Therefore, that is something I think and I am sure this House and this Commission will take very seriously. A couple of days ago, I received a letter detailing how deepfake images are being used, particularly targeting women political leaders in this country and the threat that it poses to democracy and the functioning of democracy in this country. I think, as women political leaders, when we come into these positions, we were aware that this is the kind of backslash to expect. So, this is not a personal problem, this is not about any one of us individually feeling threatened by this, but the impact that this has on the functioning of our democratic systems and more importantly, the message it sends to other women, the younger women, about coming forward to taking up these positions is what is worrying. I think it is unfortunate.

Also, this is not a problem that could be tackled individually or even by an individual country; this is something that we need to come together globally to tackle. The social media platforms which facilitate this kind of technological violence should also take this issue up more seriously. This is a global issue; this is a regional issue. Whatever the background, the political affiliation or the ideological affiliation is, women in public positions across the world are facing this issue, and it is important that social media platforms and technology experts also take this issue seriously and come up with safeguards

because this is threatening not just to individual women or women leaders, but also to democratic systems and the well-being of women and children in general. You would have noticed even recently some incidents involving women who are facing some kind of trauma, and the kind of reaction and responses they get on social media platforms could be extremely detrimental to their well- being, their safety and security. So, this is something to be taken very seriously, and I hope the National Commission on Women would take up these issues and engage with the relevant stakeholders to make these spaces, not just physical spaces, but digital spaces as well, safer for women and children in general.

ේම්සේ දමිෂ්ස්ාදව්‍සාැ්සපිකව්‍ේ ්සපිකව්‍ ටසශක්ෂිරාත්ීාසපිිබබහව්‍සාදසඉතදාත්ාස්තුමටුසේව්‍ සබව්‍ස ැව්‍තසව්‍තදව්‍ක්ෂස්‍ර දශස ව්‍ද.සඔවු්ේ ස දකකසාද කසඉෂථටසකිරීාටසතව්‍ශයසපසුබිාසේම්සවිිකටස් ්ථසේව්‍ සඑ සගැ ස්තුමටුසේව්‍ ව්‍ද.සසඒස්හහදසාැදිහත්සේව්‍ච්ච,සාහ්සිසේව්‍ච්චස්ාදපිරතුමමිකටත්,ස්දාදික ක්ටත්,සවිධදක සතධයක්ෂෂ තුමමිකටත්,ස ද්තදස්හසළාදස ටුතතුමසතාදතයදංශකටත්ස්ථතුමිරව්‍්තසේව්‍ ව්‍ද.සසගරුසනිේකෝජයස ාද දක තුමානි,සඒසව්‍දේ ාසාටස දලකසලබදදීාසපිිබබහසඔබතුමාදටත්ස්ථතුමිරව්‍්තසේව්‍මි්සාදසතව්‍්්ස ව්‍ද.

ගු නිවයෝජය කථානායකුරො (ோண்புேிகு பிரதிச் சபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Speaker) Next, the Hon. Kathiravelu Shanmugam Kugathasan. You have eight minutes.

[பி.ப. 12.21]

ගු කදිරවේලු ෂ්මුගම් කුගදාස් ෙහසතා (ோண்புேிகு கதிரமவலு சண்முகம் குகதாசன்) (The Hon. Kathiravelu Shanmugam Kugathasan) சகௌரவ பிரதிச் சபாநாயகர் அவர்கமள, இன்று நாடாளுேன்றத்தில் முன்கவக்கப்பட்டுள்ள 2024ஆம் ஆண்டின் 37ஆம் இைக்க, சபண்களின் வலுவூட்டல் சட்டத்தின் கீழான தீர்ோனம் குறித்த விவாதத்தில் எனது கருத்துககள எடுத்துகரக்க விகழகின்மறன்.

2024ஆம் ஆண்டின் 37ஆம் இைக்க, சபண்களின் வலுவூட்டல் சட்டத்தின் 13ஆம் பிாிவின்கீழ் முன்கவக்கப்பட்டுள்ள புதிய ஒழுங்குவிதிகள் ேற்றும் தீர்ோனங்கள் முதன்முகறயாக மதசிய சபண்கள் மேம்பாட்டுக் சகாள்கக, மதசிய சபண்கள் ஆகணக்குழு ேற்றும் முகறேன்ற நடுவர் ஆகியவற்றுக்குச் சட்ட அடிப்பகடயிைான அடித்தளத்கத வழங்கி உள்ளன. இகவ நாட்டின் சட்டம் ேற்றும் சமூகக் கட்டகேப்பில் முதன்கேயானசதாரு திருப்புமுகனயாகப் பார்க்கப்படுகின்றன. இவற்றின் முதன்கேயான சிறப்புக் கூறுகள் பின்வருோறு:

முதைாவதாக, அரசியைகேப்புச் சகபயின் பாிந்துகரயின் மபாில் நியேிக்கப்படும் ஏழு உறுப்பினர்ககளக்சகாண்ட சட்ட அடிப்பகடயிைான அகேப்பாக சபண்கள் பற்றிய மதசிய ஆகணக்குழு உருவாக்கப்பட்டுள்ளது. இதில் சபரும்பான்கேயான சபண் உறுப்பினர்கள் இருப்பார்கள் என்பமதாடு, தகைவரும் ஒரு சபண்ணாகமவ இருத்தல் மவண்டும் என்பது கட்டாயோக்கப்பட்டுள்ளது.

இரண்டாவதாக, கடந்த காைத்திலிருந்த அகேப்புககளப் மபாைன்றி, இந்தப் புதிய சட்டத்தின் 30ஆம் பிாிவின்கீழ், இந்த

1231 1232

පදකිේම්්තුමව්‍

ஆகணக்குழுவின் பாிந்துகரகள், கட்டகளககள ேீறுமவாருக்கு எதிராக உயர் நீதிேன்றத்தின் மூைோக நீதிேன்ற அவேதிப்பு நடவடிக்கககள எடுக்கும் சதளிவான சட்டச் சசயைாக்கம் ேற்றும் நீதித்துகற அதிகாரம் ஆகணக்குழுவுக்கு வழங்கப்பட்டுள்ளது.

மூன்றாவதாக, பாலினப் பாகுபாடு, பணியிடத் துன்புறுத்தல்கள் ேற்றும் சபண்களின் அடிப்பகட உாிகேகள் ேீறப்படும் மவகளகளில் விகரவான விசாரகண நடத்தித் தீர்வுககளப் சபறத் தனியான முகறேன்ற நடுவர் - ஒம்புட்ஸ்ேன் - முகறகே உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.

நான்காவதாக, சபண்களது தற்சதாழில் வாய்ப்புகள், சட்ட உதவி, சதாழில்முகறப் பயிற்சிகள் ேற்றும் பாலினச் சேத்துவ விழிப்புணர்வு நடவடிக்கககளுக்கு மநரடியாக நிதியளிக்கும் வககயில் சபண்களுக்கான மதசிய நிதியம் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.

ஐந்தாவதாக, சபண்களுக்கு எதிரான அகனத்து வககயான பாகுபாடுககளயும் ககளவதற்கான ஐக்கிய நாடுகளின் பன்னாட்டு உடன்படிக்ககயின் உறுதிககள இைங்கக உள்நாட்டுச் சட்டத்துக்குள் சகாண்டுவந்து இகணத்துள்ளது.

இைங்ககயின் வரைாற்று அடிப்பகடயிைான சட்டச் சூழகையும், 2024ஆம் ஆண்டின் 37ஆம் இைக்க, சட்டத்தின் புதிய ஒழுங்குவிதிககளயும் ஒப்பிட்டுப் பார்க்கும்மபாது, சட்டம் ேற்றும் நிறுவன அதிகாரத்தில் ஏற்பட்டுள்ள ோற்றங்ககள சதளிவாக நாம் புாிந்துசகாள்ளைாம்.

பகழய சட்டக் கட்டகேப்பின்கீழ் அதிகாரத்துவ முகறகேயானது, சட்ட அடிப்பகடயிைான அதிகாரேற்ற இைங்கக ேகளிர் பணியகம் ேற்றும் அகேச்சுக்களின் அறிவுகரக் குழுக்ககளமய சார்ந்திருந்தது. புதிய சட்டத்தின்கீழான ஒழுங்குவிதிகள் அெெியலமைப்புச் ெமபயொல் பாிந்துகரக்கப்படும் கட்டற்ற அகேப்பாகமவ இயங்கும் சபண்கள் மதசிய ஆகணக்குழுகவ நிறுவுகின்றது. பகழய சட்டக் கட்டகேப்பின்கீழ் சசயைாக்க அதிகாரங்கள் சவறும் பாிந்துகரககள ேட்டுமே வழங்க முடிந்தது. மேலும், அகேச்சின் முடிவுகள் அல்ைது ேனித உாிகேகள் ஆகணக்குழுவின் பாிந்துகரகள அது சார்ந்திருந்தது. புதிய ஒழுங்குவிதிகளின்படி, மநரடி விசாரகண அதிகாரம், அகழப்பாகண அனுப்பும் உாிகே ேற்றும் உயர் நீதிேன்ற அவேதிப்பு நடவடிக்கக எடுக்கும் அதிகாரம் ஆகியன வழங்கப்பட்டுள்ளன. பகழய சட்டக் கட்டகேப்பின்கீழ், குகறககளத் தீர்க்கும் முகறயானது, காவல்துகற ேற்றும் குடிசார் சதாழிைாளர் நீதிேன்றங்கள் ஊடான நீண்டகாைத் தாேதங்ககளக் சகாண்ட சிக்கைான நகடமுகறயாகக் காணப்பட்டன. புதிய கட்டகேப்பின்கீழ், பாலினப் பாகுபாடு ேற்றும் பணியிடத் துன்புறுத்தல்களுக்கு விகரவான தீர்வுகாணத் தனியான சபண்கள் உாிகேகளுக்கான முகறேன்ற நடுவர் நியேிக்கப்பட்டுள்ளார்.

பகழய சட்டக் கட்டகேப்பின்கீழ், நிதி வழங்கல் ஆண்டுமதாறும் அகேச்சுக்களுக்கு ஒதுக்கப்படும் அரச பாதீட்டின் ோறுதல்களுக்கு உட்பட்டிருந்தது. புதிய கட்டகேப்பின்கீழ், சட்ட அடிப்பகடயிைான சபண்களுக்கான மதசிய நிதியம்மூைம் நிதி திரட்டல் ேற்றும் நிருவாகப் பராோிப்பு மேற்சகாள்ள வழிவகுக்கப்பட்டுள்ளது. வாழ்நாள்,

கல்வியறிவு, தாய் மசய் நைன் மபணல் முதலிய ேனித மேம்பாட்டுக் குறிகாட்டிகளில் இைங்கக உைகளவில் பாராட்டுககளப் சபற்றிருந்தாலும், முடிசவடுக்கும் உயர்ேட்டப் பதவிகளில் சபண்களின் பிரதிநிதித்துவம் ேிகவும் கவகையளிக்கும் நிகையிமைமய உள்ளது.

இைங்ககயின் குடித்சதாககயில் 52 சதவீதமும் வாக்காளர் சதாககயில் 56 சதவீதமும் சபண்களாவர். எனினும், 225 உறுப்பினர்ககளக் சகாண்ட இந்த நாடாளுேன்றத்தில் 22 சபண் பிரதிநிதிகமள உள்ளார்கள். இது சவறும் 9.8 சதவீதோகும். உைகளவில் நாடாளுேன்றப் சபண் பிரதிநிதித்துவ வாிகசயில் 193 நாடுகளில் எேது இைங்கக 135ஆவது இடத்தில் உள்ளது. ருவாண்டா நாட்டின் நாடாளுேன்றம் 65 சதவீதத்துக்கும் அதிகோன சபண் பிரதிநிதித்துவத்கதக் சகாண்டுள்ளகேகய இவ்விடத்தில் குறிப்பிடுவது சபாருத்தோக இருக்குசேன நம்புகின்மறன். சுவீடன், பின்ைாந்து, மநார்மவ முதலிய நாடுகளின் நாடாளுேன்றங்கள் 42-47 சதவீதோன சபண் பிரதிநித்துவத்கதக் சகாண்டுள்ளன. சதற்காசிய வையத்திலுள்ள மநபாள நாடாளுேன்றத்தில் 34 சதவீதமும், பாகிஸ்தான் நாடாளுேன்றத்தில் 21.7 சதவீதமும், வங்காளமதச நாடாளுேன்றத்தில் 21 சதவீதமும் சபண் பிரதிநிதிகள் உள்ளனர். இைங்ககயில் இப்சபாழுது சசயற்பாட்டிலுள்ள உள்ளூராட்சி ேன்றங்களில் சபண்களின் பிரதிநிதித்துவம் 23.8 சதவீதோக உள்ளது. எேது அயலிலுள்ள இந்திய ோநிைோன தேிழ் நாட்டில் இது 50 சதவீதோக உள்ளகே குறிப்பிடத்தக்கது.

நாட்டிலுள்ள அகேச்சரகவ அகேச்சர்கள் 22 மபாில் இருவர் ேட்டுமே சபண்களாவர். இது 9 சதவீதோகும். நாட்டிலுள்ள 32 பிரதி அகேச்சர்களில் ஒருவர் ேட்டுமே சபண்ணாவார். இது 3 சதவீதோகும். கனடா நாட்டு அகேச்சரகவயில் 50 சதவீதோனவர்கள் சபண்களாவர். இந்த நிகை 2025ஆம் ஆண்டு முதல் சதாடர்ச்சியாக நிைவி வருகின்றது என்பகத நான் இந்த இடத்தில் குறிப்பிடுவது சபாருத்தோக இருக்குசேன நம்புகின்மறன். நாட்டிலுள்ள 25 அகேச்சுச் சசயைாளர்களில் நால்வர் ோத்திரமே சபண்களாவர். இது சவறும் 16 சதவீதோகும். நாட்டிலுள்ள 25 ோவட்டச் சசயைாளர்கள் அல்ைது அரசாங்க அதிபர்களில் ஒருவர் ோத்திரமே சபண்ணாவார். இது 4 சதவீதோகும். நாட்டிலுள்ள உயர் நீதிேன்ற நீதிபதிகள் 13 மபாில் ஒருவர் ேட்டுமே சபண்ணாவார். அமதமபாை, மேன்முகறயீட்டு நீதிபதிகள் 15 மபாில் ஒருவர் ேட்டுமே சபண்ணாவார். இகவ முகறமய 7.7 ேற்றும் 6.7 சதவீதோகும். நாட்டிலுள்ள 17 அரச பல்ககைக்கழகத் துகணமவந்தர்களில் ஒருவர் ேட்டுமே சபண்ணாவார். இைங்ககயின் குடித்சதாககயில் 52 சதவீதோகவுள்ள சபண்களின் பிரதிநிதித்துவத்கத சட்டவாக்கத்துகற, நிருவாகத்துகற, நீதித்துகற ேற்றும் முடிவுககள எடுக்கும் தளங்களில் 50 சதவீதம் என்னும் அளவுக்கு சேநிகைகய மநாக்கி உயர்த்த சவறுேமன விழிப்புணர்வுப் பரப்புகரகள் ேட்டும் மபாதாது. அதற்குச் சட்டக் கட்டகேப்பு அடிப்பகடயிைான ோற்றங்களும் மதகவயாகும்.

2024ஆம் ஆண்டின் 37ஆம் எண்சகாண்ட சபண்களின் வலுவூட்டல் சட்டத்தின் புதிய ஒழுங்குவிதிகள் ேற்றும் தீர்ோனங்கள் முன்மனற்றகரோன நடவடிக்கககள் என்ற சபாழுதிலும், இதன்ேீது சிை விேர்சனங்கள் முன்கவக்கப்படுகின்றன. முதைாவதாக, இந்தச் சட்டோனது சபண்களின் சமூகம், சபாருளாதாரம், ேகளிர் மதசிய ஆகணக்குழுவின் பணிமுகறப் பதவிகள், உாிகேகள்,

1233 1234

[ගරුස දි ේේලුසෂ්මුගම්සුගාද්්සාහතද]

2026 ්ැේතැම්බකසස10ස

ஊதியங்கள் முதலியன பற்றி மபசினாலும், நாடாளுேன்றம், ோகாண சகப ேற்றும் உள்ளூராட்சிேன்ற மவட்பாளர் பட்டியல்களில் சபண்களுக்கான கட்டாய ஒதுக்கீட்கடச் மசர்க்கத் தவறிவிட்டது எனப் சபண் அகேப்புகள் விேர்சிக்கின்றன.

இரண்டாவதாக, புதிதாக உருவாக்கப்பட்டுள்ள சபண்கள் மதசிய ஆகணக்குழு ஏற்கனமவ இயங்கிவரும் இைங்கக ேனித உாிகேகள் ஆகணக்குழு ேற்றும் ேகளிர் விவகாரத்துக்குப் சபாறுப்பான அகேச்சு ஆகியவற்றுக்கு இகடயிைான அதிகார வரம்புகளில் குழப்பங்களும் முரண்பாடுகளும் எழ வாய்ப்புள்ளது. மூன்றாவதாக, சபண்களுக்கான மதசிய நிதியத்துக்குப் மபாதுோன அரச நிதி ஒதுக்கீடுகள் சாியான மநரத்தில் கிகடக்காதவிடத்து, இப்புதிய ஆகணக்குழுவும் முகறேன்ற நடுவர் அலுவைகமும் சபயரளவு அகேப்புகளாக ோறக்கூடிய நிகைவரும் இடர் உள்ளது.

மேமை குறிப்பிட்ட விேர்சனங்ககளயும் அகறகூவல்ககளயும் நிவர்த்திசசய்து, 2024ஆம் ஆண்டின் 37ஆம் இைக்க, சபண்களின் வலுவூட்டல் சட்டத்கத சவற்றிகரோக நகடமுகறப்படுத்த பின்வரும் பாிந்துகரககள நான் முன்கவக்க விரும்புகின்மறன்.

முதைாவதாக, நாடாளுேன்றம், ோகாண சகப ேற்றும் உள்ளூராட்சித் மதர்தல் சட்டங்களில் திருத்தங்ககளக் சகாண்டுவந்து, மவட்பாளர் பட்டியலில் குகறந்தபட்சம் 50 சதவீதோன சபண் மவட்பாளர்கள் இருப்பகதக் கட்டாயோக்க மவண்டும்.

இரண்டாவதாக, புதிய சபண்கள் ஆகணக்குழுவுக்கும் இைங்கக ேனித உாிகேகள் ஆகணக்குழுவுக்கும் இகடமய சதளிவான எல்கைககள வகரயறுத்து, குகறகள் தாேதேின்றி விசாாிக்கப்படுவகத உறுதிசசய்ய சட்ட அடிப்பகடயிைான புாிந்துணர்வு ஒப்பந்தங்கள் சசய்யப்பட மவண்டும்.

மூன்றாவதாக, சபண்களுக்கான மதசிய நிதியத்துக்கு சவறும் நன்சகாகடககள ேட்டும் நம்பியிருக்காேல், ஒவ்மவார் ஆண்டின் பாதீட்டிலும் நாடாளுேன்றத்தின்மூைம் மநரடி நிதி ஒதுக்கீட்கட உறுதிசசய்ய மவண்டும்.

நான்காவதாக, இச்சட்டத்தின்கீழ் அகேக்கப்படும் ஆகணக்குழுவின் சசயற்பாடுகள் ேற்றும் இைக்குகளின் முன்மனற்றத்கத அகரயாண்டுக்கு ஒரு முகற ேதிப்பாய்வு சசய்து அறிக்கக சேர்ப்பிக்க நாடாளுேன்ற சிறப்பு மேற்பார்கவக் குழுசவான்கற நியேிக்க மவண்டும்.

ஐந்தாவதாக, குடும்பப் சபாறுப்புகள் காரணோக சபண்கள் மவகைககளக் ககவிடுவகதத் தடுக்க குகறந்த சசைவிைான குழந்கதகள் காப்பகங்கள், முன்பள்ளிகள், சநகிழ்வுத் தன்கேசகாண்ட பணி மநரங்கள் ேற்றும் ேகப்மபறு விடுப்பு வசதிககளச் சட்ட அடிப்பகடயிைானதாக்க மவண்டும்.

இைங்ககயில் சபண்களின் வலுவூட்டல் சட்டம் என்பது ஏமதா ஒரு சாராருக்கு வழங்கப்படும் சலுகக அல்ை. ோறாக, அது நாட்டின் சபாருளாதார ேீட்சிக்கும் ஜனநாயக முதிர்ச்சிக்கும் இன்றியகேயாத ஒரு முதலீடாகும் எனக்கூறி, எனது உகரகய நிகறவுசசய்கின்மறன். நன்றி.

ගු නිවයෝජය කථානායකුරො (ோண்புேிகு பிரதிச் சபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Speaker) Order, please! The ongoing Proceedings of this House shall stay suspended till 1.00 p.m. for lunch.

රැසපවීෙ ඊ අනුකූලව තාවකාලිකව අේහිටුවන ලදි්, අ.භා. 1.00 නැවත පවේවන ලදී.

அதன்படி அேர்வு இகடநிறுத்தப்பட்டு, பி.ப. 1.00 ேணிக்கு ேீண்டும் ஆரம்போயிற்று.

Sitting accordingly suspended till 1.00 p.m. and then resumed. ගු නිවයෝජය කථානායකුරො (ோண்புேிகு பிரதிச் சபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Speaker) The Hon. (Mrs.) Anushka Thilakarathne. You have ten minutes.

[ත.ාද.ස1.00] ගු නීිනඥ අනුෂපකා ිනලකරේන ෙහසේමිකය (ோண்புேிகு சட்டத்தரணி (திருேதி) அனுஷ்கா திைகரத்ன) (The Hon. (Mrs.) Anushka Thilakarathne, Attorney-at-Law) ගරුසනිේකෝජයස ාද දක තුමානි,සීටටසසුළුසේේලදව්‍ ටසේප ස්ාදසගකාේේසේලදුසේගෝ දල්ව්‍ක්ෂසිරබුණද,සතපේ සපදකිේම්්තුමේේසගරුස ාද දක තුමාදස්ම්බ්ධේක්.සගරුසනිේකෝජයස ාද දක තුමානි,සපදකිේම්්තුමව්‍ටසආව්‍දටසප්ථේ්ථසඋේේසව්‍රුේේසේම්ස්ාදේේසේ්ල්ලාක්ෂසිරේබ ව්‍ද.සඒසතායි,සේාද ව්‍දසහරිසටි ක්ෂසකිකලදස ෑසගහලද,සාදතෘ දව්‍ක්ෂසහාලද,සීටඩිකදව්‍ලටසේාද ව්‍දසහරිස්‍ර දශකක්ෂසදීලද,සතා්ේ සරූපකසේප්ව්‍දසග් ස සේ්ල්ලා.ස

ගරුසනිේකෝජයස ාද දක තුමානි,සජදිර සවිගණ ස දකකදලකසවිසි්සශ්‍රීසලං දසපදකිේම්්තුමේේසතටව්‍ සහදස ව්‍ව්‍ සපදකිේම්්තුමසව්‍ද ක්සපිිබබහව්‍සසිදුස සලාසවිේශථෂසවිගණ සව්‍දකතදව්‍ක්ෂසිරේබ ව්‍ද.සාැ්සකික්ේ්සතේේසගරුස ාද දක තුමාදසේහදහස ැහැසකිකලදසේ්.සඑාසවිේශථෂසවිගණ සව්‍දකතදේේස්හහ්සේව්‍ ව්‍ද,ස2016සව්‍කෂේේසසිටස2024සාක්ෂව්‍දස දලසපරිච්ේසේාකසතුමළදීස ාද දක සධු කසේව්‍නුේව්‍්සඉ්ධ සලීටකස299,146ක්ෂසනිුත්ස සිරබුණුසතත ,සඒස්හහදසරුපිකල්ස75,260,648 සමුාලක්ෂසවිකාම්ස ලදසිරේබ ව්‍දකසකිකලද.සගරුස ාද දක ව්‍ කදසවිසි්ස2023සව්‍කෂකස්හහදසලබදේග සතිරසඉ්ධ ස්‍රාදණකසලීටකස47,926යි;සඒස්හහදසවිකාම්ස ලදසිරේබ සමුාලසරුපිකල්ස19,373,866ක්ෂ;සාදසි ව්‍සාදවිතස සලාසලීටකස්‍රාදණකස3,994යි.ස2024සව්‍කෂේේදීසතපිසබලකටසපත්ීාටසේප සගරුස ාද දක ව්‍ කදසවිසි්සලබදේග සතිරසඉ්ධ සලීටකස්‍රාදණකස73,461යි;සඒස්හහදසවිකාම්ස ලදසිරේබ සමුාලසරුපිකල්ස26,045,103ක්ෂ;ස්දාද යේක්සාදසි ව්‍සාදවිතස සලාසලීටකස්‍රාදණකස6,122යි.ස

ගරුසනිේකෝජයස ාද දක තුමානි,සහිටුස ාද දක ව්‍රුස්හසනිේකෝජයස ාද දක ව්‍රුසපිිබබහව්‍සඑකීසවිගණ සව්‍දකතදේේසනිරීක්ෂෂණසිරේබ ව්‍ද.සඑාසවිගණ සව්‍දකතදේේසනිරීක්ෂෂණසකටේත්ස6.1හිසේාේ්ථස්හහ්සව්‍ ව්‍ද

"ශ්‍රීසලං දසපදකිේම්්තුමේව්‍හිස ාද දක ව්‍ කදටසඉ්ධ සාදවිතකස්ම්බ්ධේක්සසීාදව්‍්සප ව්‍දසේ දිරබීාසේහථතුමේව්‍්සසීාද හිතසේල්සඉ්ධ සාදවිතසකිරීාටසතව්‍්ථාදව්‍ස්ල්දසදීසතිරසබව්‍සවිගණ කටසනිරීක්ෂෂණකසවික.සතව්‍ාසේාාසසීාද හිතව්‍සඉ්ධ සලබදසදීාසේහථතුමේව්‍්සඉහතසව්‍ගුව්‍සතං ස07හිසාැක්ෂේව්‍ සපරිදිස9ව්‍ සපදකිේම්්තුමේව්‍හිසතව්‍්්සව්‍කෂසේා සව්‍ ස2023සහදස2024සව්‍කෂක්සතුමළදීස ාද දක ව්‍ කදසවිසි්ස්දාද යේක්සාදසි ව්‍සපිිබේව්‍ිබ්සඉ්ධ සලීටකස3,994ක්ෂසහදස6,122ක්ෂසාදවිතස සිරබුණි.සේාාසලීටකස්‍රාදණේේසව්‍කධ කස2022සව්‍කෂකටස්දේේක්ෂෂව්‍සපිිබේව්‍ිබ්සසිකකටස66 සහදසසිකකටස155 සපාණස්‍රශථ ගතසව්‍කධ කක්ෂසේල්ාසනිරීක්ෂෂණකසවික.ස2023සහදස2024සව්‍කෂක්සේා ස්හහදසඉ්ධ ස්හහදසඑාසව්‍කෂක්සේා සතුමළදීසව්‍දකි ව්‍සපිිබේව්‍ිබ්සරුපිකල්ස19,373,866ක්ෂසහදසරුපිකල්ස26,045,103 සවිාකාක්ෂසා දසිරබුණුසබව්‍සනිරීක්ෂෂණකසවික.සඒසතනුව්‍සතේ ුත්සව්‍කෂක්ටස්දේේක්ෂෂව්‍සඉ්ධ සාදවිතකසේාාසව්‍කෂක්සේාේ හිසදීස්ැලකිකසුතතුමස්‍රාදණක සව්‍ැඩිසීාක්ෂසබව්‍ත්සනිරීක්ෂෂණකසවික."

1235 1236

පදකිේම්්තුමව්‍

ගරුසනිේකෝජයස ාද දක තුමානි,සතේේසගරුස ාද දක තුමාදසේහදහස ැහැ,සතේේසගරුස ාද දක තුමාදස්‍රජදත්‍රව්‍දදීව්‍ස ටුතතුමස ්ේ්ස ැහැ,සතේේසගරුස ාද දක තුමාදටසූ ෂණසේචෝා දසිරේබ ව්‍දසකිකලදසඋේේසේම්ස්ාදේේසේලදුසේගෝ දල්ව්‍ක්ෂස ළද.සේම්සව්‍දකතදසත ේග සකිේකේේව්‍දත්සේම්ස ේඨාස්දාද යසජ තදව්‍ටසේත්ේ යි,සතපටස ් සතිය් ස ැිරව්‍සසිටිකදි,සේපෝිම්ව්‍ලසමිනි්ථසුසාැේ ේදි,සේ දේ ෝ දසහැදිලදසමිනි්ථසුසත්තසදුක්ෂසවිියේදි,සතේේස ටසබංේ දේලදත්සේව්‍ේදි,සතේේස ටසේලෝ ේේසපිිබග්ේ්ස ැිරසතත්ත්ව්‍ක ටසපත්සේව්‍ලදසිරබිකදිසහිටුස ාද දක ව්‍රු,සහිටුසනිේකෝජයස ාද දක ව්‍රුසසු ්ැපසවිහුසවිික.සඒසබව්‍සේම්සවිගණ සව්‍දකතදේේස්හහ්සව්‍ ව්‍ද.

ඒසනි්දසවිපක්ෂෂකටසතව්‍ධද ණකස සකික ව්‍ද,සපදකිේම්්තුමේේසතව්‍ධද කසදි දසග් ස ම්සතා්ටසනිකමිතසේේලදේේදීසලබදසදීසිරේබ සාදතෘ දව්‍ටසතනුව්‍සේම්ස ේඨාසමිනි්ථසු්ටසආා්‍රණකස ් ,සතා්ේ ස දලේක්සහරිකටස්‍රේකෝජ කටසග් සකිකලද.සඑේහාස ැිරසවුේණදත්සතව්‍දු ටත්ස්‍රිරක්ෂේෂථපසේව්‍ ව්‍දසමි්ක්ෂ,සලුණුසාාදසග් සුළුව්‍්සකිකලදසහිතදේග සඉ් ව්‍දස ම්සඒ ස ව්‍ාදව්‍ත්සේව්‍්ේ්ස ැහැසකික ස ද ණකත්සාතක්ෂස මි්,සතාසාව්‍ේ්ථසවිව්‍දාකටසාදජ ස ස ද්තදව්‍්ස්විබලසගැ්ීේම්සප තසකටේත්ස ද්තදව්‍්සපිිබබහසජදිර සේ දමිෂ්ස්ාදේේස්දාදික ක්ේ සපදරිරමි සතී ණකසකිරීාස්ම්බ්ධේක්සව්‍ සේකෝජ දව්‍ටසතපිසවිේශථෂසතව්‍ධද කක්ෂසේකදමුස ළසුතතුමසේව්‍ ව්‍ද,සගරුසනිේකෝජයස ාද දක තුමානි.ස

ඒසතනුව්‍ස ද්තදව්‍්සපිිබබහසජදිර සේ දමිෂ්ස්ාදේේස්ාදපිරතුමමිකේ සව්‍ැටුපසරුපිකල්ස135,000ක්ෂසේල්ත්,ස්දාදික ක්ේ සව්‍ැටුපසරුපිකල්ස90,000ක්ෂසේල්ත්,ස්ාදපිරතුමමිකේ ස්‍රව්‍දහ සදීා දව්‍සරුපිකල්ස50,000ක්ෂසේල්ත්,ස්දාදික ක්ේ ස්‍රව්‍දහ සදීා දව්‍සරුපිකල්ස25,000ක්ෂසේල්ත්,ස්ාදපිරතුමමිකසේව්‍තසාදසි සඉ්ධ සදීා දව්‍සලීටකස220ක්ෂස්හස්්නිේේා සදීා දව්‍සරුපිකල්ස6,000ක්ෂසේල්ත්,ස්දාදික ක්ස්හහදස්්නිේේා සදීා දව්‍සරුපිකල්ස4,250ක්ෂසේල්ත්සතී ණකස සිරේබ ව්‍ද.ස

තත්තටාසතපිසජදිර සජ සබලේේගකසආණ්ල්ව්‍සහාලද,සතේේසආණ්ල්ව්‍සතතුමේළථසේම්සතවුරුදුසේා සතුමළසවිේශථෂේක්ාස ද්තදව්‍්ස්විබලසගැ්ීේම්සප ේත්සත මුණුස්දක්ෂෂදත්ස සගැනීාසේව්‍නුේව්‍්සවිවිධසතාදතයදංශස්හසවිවිධසක්ෂේෂථ‍රසපා ම්ස සගනිමි්සවිේශථෂස ද ණදස දශිකක්ෂසසිදුස ළද,සගරුසනිේකෝජයස ාද දක තුමානි.සඑහිදීසග්‍රදීටකසදිිබඳුසබව්‍සතුම ්සකිරීාටසතාදළව්‍සාරුව්‍්ස250ටසව්‍ඩදසතල්සපද්ල්ව්‍ලසාරුව්‍්ටසිපිරව්‍යසදීා දව්‍සව්‍ශේක්සරුපිකල්ස6,000ක්ෂසලබදසදීා,සපදව්‍හ්ස්හහදසදීා දව්‍ක්ෂසලබදසදීා,සඒසව්‍දේ ාසත්ථව්‍ැසුාසදීා දව්‍සව්‍ැඩිස සලබදසදීාසව්‍ැනිස ටුතතුමසසිදු සිරේබ ව්‍ද.සඒසව්‍දේ ාසාහසේපදළසශිෂයදධද සමුාලසව්‍ැඩිස සිරේබ ව්‍ද.සඊළඟට,සව්‍ැඩිහිටිසදීා දව්‍,සආබදිතසතකස්හහදසලබදසේා සදීා දව්‍සකික සේම්සසිකලුසදීා දසව්‍ැඩිස සිරේබ ව්‍ද.ස

පවුල්සඒ ේේසමූි ස්දධ කසබව්‍ටසපත්සව්‍ ස ද්තදව්‍ටස-සතම්ාදසකික සේ දට;සතක්ෂ දසකික ස්ේහෝාරිකට;සදුව්‍සකික ස ද්තදව්‍ටස-සවිේශථෂේක්ාසේලදුසබ ක්ෂසපැටේව්‍ ව්‍ද.ස ාදව්‍ටසතපිසකික්ේ්සතහ්ටයි,සතම්ාදටයිසනිව්‍ ක්ෂස ැහැසකිකදයි.ස ද්තදව්‍සාතසපැටේව්‍ සේම්සකික සබ සතල්සකිරීාටසතපිස ටුතතුමස සිරේබ ව්‍ද.සාාස ි්සපැහැදිිස ළසආ ද කට,සබංසේ දේලදත්සේව්‍ච්චස ටක්ෂසේම් .සඑ සේපළැ්ිරකක්ෂසසු ස්ැපසවිියේදීස ේඨාසබහුත කක්ෂසදුක්ෂසවිහුස ටක්ෂසේම් .ස මුත්සතපිසේම්සතවුරුදුසේා ස

තතුමළතසවිවිධස්‍රිර්ං්ථ ණස මි්,සවිවිධසදීා දසලබදසේාමි්ස ද්තදව්‍්සේව්‍නුේව්‍්සකම්ස්‍රගිරකක්ෂසතිරස සේා් සඋත්්දහස ළද.ස

ගරුසනිේකෝජයස ාද දක තුමානි,සතපිස ද්තදව්‍්ේ සරාසබලස්හාදගිත්ව්‍කසගැ ත්ස ාදස ් සඕ ෑ.සතපිස ද්තදව්‍්ේ සරාසබලස්හාදගිත්ව්‍සතනුපදිර කසව්‍ැඩිස ේග සිරේබ ව්‍ද.සඒසතනුව්‍ස2024සව්‍කෂේේදීසසිකකටස29.8කි්සතපිස ද්තදසරාසබලසාදක ත්ව්‍කසව්‍ැඩිස ේග සිරේබ ව්‍ද.සඒසව්‍දේ ාසආකථික සව්‍ශේක්ස්‍රිකද දරීසජ ගහ කසේල්ස2024සව්‍කෂේේදීසව්‍තුමසතංශේක්ස්ථී්සසිකකටස39.4ුත්,සග්‍රදීටකසතංශේක්සසිකකටස33.5ුත්,ස දගරි සතංශේක්සසිකකටස32.3ුත්සව්‍ශේක්සතපිස ද්තදසරාසාදක ත්ව්‍කසව්‍ැඩිස ේග සිරේබ ව්‍ද.සවිේශථෂේක්ාසවිවිධසක්ෂේෂථ‍රව්‍ලසජීව්‍ත්සව්‍ සජ තදව්‍ට,සඒසකික්ේ්සාවලකහම්සජ තදව්‍සේව්‍නුේව්‍්,සදුක්ෂසවිිය සමිනි්ථසුසේව්‍නුේව්‍්,සව්‍් සගණ දව්‍ක්ෂසිර්ථේ්ථසතාසාරුසපවුලටසජීව්‍ත්සේව්‍් සනිව්‍්ක්ෂස ැිරව්‍සදුක්ෂසවිියමි්සේම්ස ටටස්ල්ිසහම්බස සදීුසමිනි්ථසු්ටස-සවිේශථෂේක්ාසතම්ාදසකික ,ස ද්තදව්‍සකික සේ දටස-සජකග්‍රහණසවිශදලස්‍රාදණකක්ෂසතත්පත්ස සේා් සතපිසපසුගිකසතවුරුදුසේා සතතුමළතස ැපසකිරීම්ස සිරේබ ව්‍ද.සතපිසඒව්‍දසඔේුස සේප්ව්‍දසිරේබ ව්‍ද.සඒසනි්දසතපිටසේාතැ සේබදරුව්‍ටස ෑසගහ් සතව්‍ශයස ැහැ.සතපිටසේාතැ සේබදරුව්‍ටසාදතෘ දසහා් ත්සතව්‍ශයස ැහැ.ස

තපිටසේපේ ව්‍ද,සාැ්සවිපක්ෂෂකටසාදතෘ දස ැිරසවුණදා,සවිපක්ෂෂකටසකිකදසග් සේේව්‍ල්ස ැිරසවුණදාසේාේහථදිසේ ියරිසගද් සබැරිසනි්ද,සජදතය්ත කටසගිහිල්ලදසේ ියරිසගද සබව්‍.සතපිටසඒසේ ියරිිසතේහ ව්‍ද.සජදතය්ත කටසගිහිල්ලදසේ ියරිසගද ව්‍ද.සඔ් සශ්‍රීසලං දේේසාද ව්‍සහිමි ම්සඋල්ලංඝ කසේව්‍ ව්‍ද,සේහද ම්ස ුසතකසතත්තඩංගුව්‍ටසග් ව්‍දසකිකලදසජදතය්ත කටසගිහිල්ලදසේ ියරිසගද ව්‍ද.ස මුත්සඒසේ ියරිිසඑ කි්ව්‍ත්සව්‍ැඩක්ෂස ැහැ.ස

ශ්‍රීසලං දේේසූ ෂණසපිටුාැකීාස්ම්බ්ධේක්,සශ්‍රීසලං දේේසාද ව්‍සහිමි ම්ස්‍රව්‍කධ කසකිරීාස්ම්බ්ධේක්ස්හසතප දධසපරීක්ෂෂණව්‍ලස්‍රගිරකස්ම්බ්ධේක්සඑක්ෂ්ත්සජදතී්ේ සාද ව්‍සහිමි ම්සපිිබබහසනිේකෝජයසාහසේ දා්දරි්ථව්‍රිකසේහදහසව්‍දකතදව්‍ක්ෂසලබදසේා ව්‍ද.සවිපක්ෂෂකසජදතය්ත කටසේ ියරිසගදේදීසජදතය්ත ේේසමිනි්ථසුසතපිව්‍සතගක ව්‍ද,සවිපක්ෂෂේේසමිනි්ථසුසතපිව්‍සතගක්ේ්ස ැිරසවුණදට.සතපටසතව්‍ශයස ැහැ,සඒේගදල්ල්ේ සතගයීම්.සේහදහාසතගයීාසේම්ස ේඨාසමිනි්ථසුසලබදසදීලදසිරේබ ව්‍ද.සේහදහාස්හිර කසමිනි්ථසුසලබදසදීලදසිරේබ ව්‍ද.ස

ගු නිවයෝජය කථානායකුරො (ோண்புேிகு பிரதிச் சபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Speaker) Hon. (Mrs.) Anushka Thilakarathne, your time is up.

ගු නීිනඥ අනුෂපකා ිනලකරේන ෙහසේමිකය (ோண்புேிகு சட்டத்தரணி (திருேதி) அனுஷ்கா திைகரத்ன) (The Hon. (Mrs.) Anushka Thilakarathne, Attorney-at-Law) ඒසනි්දසඔකේගදල්ල්ේ සේ ියරිිසඔේහදාාසිරකදසග් .සඔබලදටසතව්‍ත්සතවුරුදුසගණ ක්ෂසේ ියරිසගද් සේව්‍යි.සහැබැයි,සජදිර සජ සබලේේගේේසතපිසේ ියරිකසදිහදසබල්ේ්ස ැතුමව්‍සතේේසව්‍ැේඩ්ස ේග සක ව්‍ද.සතව්‍ශයසප ත්සතපිස්ම්ාතස සගනිමි්,ස ටටස ් සතව්‍ශයසේේසතපසසිකලුේා දසඑ තුමසේව්‍ලදස ව්‍දසකිකලදසාතක්ෂස මි්,සාදසනිහඬසේව්‍ ව්‍ද.සේේලදව්‍සලබදසදීාස්ම්බ්ධේක්සේබදේහදාස්ථතුමිරයි,සගරුසනිේකෝජයස ාද දක තුමානි.

1237 1238

[ගරුසනීිරඥසතනුෂථ දසිරල ත් සාහත්මික]

2026 ්ැේතැම්බකසස10ස

ගු නිවයෝජය කථානායකුරො (ோண்புேிகு பிரதிச் சபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Speaker) Next, the Hon. Sajith Premadasa, Leader of the Opposition. You have an allocation of ten minutes.

[ත.ාද.ස1.11]

ගු සජිේ වේෙදාස ෙහසතා (විු ද්ධා පාර්ශ්පවව නායකුරො) (ோண்புேிகு சஜித் பிமரேதாஸ - எதிர்க்கட்சி முதல்வர்) (The Hon. Sajith Premadasa - Leader of the Opposition) ගරුසනිේකෝජයස ාද දක තුමානි,සඑාදසඡ්ාස දලේේදීසේම්ස ජේේස්දාදික ේකෝසවිපක්ෂෂේේසඉ් ේ දටස ව්‍දකසකිකුසේේව්‍ල්සතාස ලදස ැහැ.සසාාස ැාැිරයිසේම්සතව්‍්ථාදව්‍සඋපේකෝගිස ග් ,සඒසේ ද ුසේේව්‍ල්සකිහිපකක්ෂසඉදිරිපත්ස ් .සඑේහාස ්ේ්සලුණුසාාදසග් සේ දේව්‍යි.ස ජකටසකික ව්‍ද,සඒසටි ස ලදසඔබතුමා්ලදසලුණුසාාදසග් සකිකලද.ස

2025.01.01 සිටස2025.03.31සාක්ෂව්‍දස දලකසතුමළසවිරදාසගිකස දජයසේ්ථව්‍ ක්ස්හහදස10/2025සචක්‍රේල්ඛකසතනුව්‍ස2025සව්‍් ටසේකෝිකතස ව්‍සව්‍ැටුපටසවිරදාසව්‍ැටුපසගළපදස් ්ථස සිරේබ ව්‍ද,ස2025.07.01සසිටසේගීාට. මුත්ස2020.01.01සසිටස2025.03.31සාක්ෂව්‍දස දලකසතුමළසවිරදාසගිකසතකේ සපඩිස ඩිසඔක්ෂේ ෝාස් ්ථස ලදසිරේබ්ේ්,ස03/2016සචක්‍රේල්ඛකසතනුව්‍.සඒස ණ්ඩදකාටසතකත්ස154,000ක්ෂසඉ් ව්‍ද.ස රුණද ලද,සඒසතකේ සවිරදාසව්‍ැටුේසපදරිේතෝි සවිෂාතදව්‍සවි්හ් ස ටුතතුමස ් .සඒසව්‍දේ ාසඒස දලසව්‍ ව්‍දනුව්‍සතුමළසේ දේගවූසහිඟසමුාලත්සලබදසේා් ස ටුතතුමස ් .සඑේ්ථසේ ද ළේහදත්,සඒ සාද ව්‍සතයිිරව්‍දසි ම්සඋල්ලංඝ කසකිරීාක්ෂ,සමූි සතයිිරව්‍දසි ම්සඋල්ලංඝ කසකිරීාක්ෂ,සඒසව්‍දේ ාසඔබතුමා්ලදසේපදේ ද්දුසවුණුසආ ද කටසඒසතකටස්හ සලබදසේ දදීාක්ෂසබව්‍සාතක්ෂස ව්‍ද.ස

ේාව්‍ැනිස ද ණකසහැටිකටසාාසාතක්ෂස ් ස ැාැිරයි,සThe Finance Company එ සපිිබබහස ද ණක.සThe Finance Company එ සඈව්‍ ස ලද,සඉ්ථ් සේව්‍ලදාසතැ්පත් රුව්‍්ටසසිකකටස5.5 සමුාලක්ෂසලබදසදු් ද.සඊළඟටස7.5 සමුාලක්ෂසලබදසදු් ද.සපසුගිකසාව්‍් සඔවු්සාදසමුණසගැේහ් සතවිල්ලද,සාදධයව්‍ලටස රුණුස ද ණද,සදුක්ෂසගැ විිසඉදිරිපත්ස ළද.ස්ාහේ ුටසතව්‍ත්සසිකකටස10 සමුාලුත්සේගව්‍දේග සකදාසආ ම්ාස ලදසිරේබ ව්‍දලු.සාාසකික ව්‍ද,සසිකකටස10 සමුාලක්ෂසේ දේව්‍යි,සඉතුමරුසඔක්ෂේ ෝාසමුාල්සටි සලබදසේා් සඕ ෑකසකිකලද.සතත්තසව්‍ශේක්ාසඒසේහථතුමේව්‍්සත්හ කටසපත්ේව්‍ච්චස6,300ක්ෂසඉ් ව්‍ද.සාසෆි ෑ්්ථසආකත කසාහසබැංුේේසාද ද ත්ව්‍කටසලබදසේා් ටසේප සිරබුණුසprofit එ සRs. 1.7 billion, රුපිකල්සමිික ස1,700ක්ෂ.සහැබැයි,සාහසබැංුව්‍සපදල කසාද සගත්තදටසප්ථේ්ථස2008-2018ස දලසව්‍ ව්‍දනුව්‍සතුමළදීසඒසආකත කසරුපිකල්සබිික ස19ක්ෂසපදල්සලබ සආකත කක්ෂසබව්‍ටසපත්ේව්‍ලදසිරේබ ව්‍ද.සඑේ්ථසිරබිකදී,සාහසබැංුව්‍සකටේත්සිරේබ සාසෆි ෑ්්ථසආකත කසපදල්සලබ ව්‍දකසකිකලදසාැ සාැ ත්,ස2019දීස“One Billion ” කිකලදසව්‍ැඩ්ටහ ක්ෂසාඟි්සඒසආකත කස්‍රව්‍කධ කස ් ටත්ස ටුතතුමස ලදසිරේබ ව්‍ද.සතත්තසව්‍ශේක්ාසඒසආකත කස්තුමස්ම්පත්සේ දල්ලස දලද,සමුාල්සේ දල්ලස දලද,සඉඩම්සේ දල්ලස දලද,සඈව්‍ සකිරීේම්ස්‍රිකදව්‍ිකසඉතදාසත දකකක්ෂෂාසත්ාමි්,සදුකව්‍ලසත්ාමි්ස්‍රිකදත්ා ස ලදසිරේබ ව්‍ද.ස

ාසෆි ෑ්්ථසආකත ේේසතැ්පත් රුව්‍්ස6,300 ේ සතයිිරව්‍දසි ම්සසු ක්ෂෂදස ව්‍දකසකිකලදසේම්ස ජකසේපදේ ද්දුසවුණද.සඑේ්ථස ව්‍දස ම්,ස්දධද ණසක්‍රාේේාකක්ෂසහ හදසඒස

්ම්පත්ව්‍ලසව්‍ටි ද ාසතක්ෂේ්ථරුස ලද,සවිනිවිාාදව්‍ේක්සුතක්ෂතසවූසක්‍රාේේාක ටසඒව්‍දසේව්‍්ේේසිස ලද,සසිකකටස5.5 ,ස7.5 ,ස10 සමුාලක්ෂසේ දේව්‍යි,සඒසතැ්පත් රුව්‍්ටසඔවු්ේ සසිකලුසමුාල්සලබදසේා් සකිකලදසඉල්ලදසසිටි ව්‍ද.සඒස6,300ේා දසේව්‍නුේව්‍්සතපිසහඬස ඟ ව්‍දකසකික ස ද ණකත්සේම්සතව්‍්ථාදේේදීසකිකදසසිටි ව්‍ද.

ගරුසනිේකෝජයස ාද දක තුමානි,සතපටසතහුණදසේම්ස්ාදේේසකික ව්‍ද,සේබදේහදාස දකකක්ෂෂාසවිිකටසේම්ස ජකසව්‍ැඩස ටුතතුමස ේග සක ව්‍දසකිකලද.සඔබතුමාදසා් ව්‍දා,සව්‍ දේේස ැසේඟ හි සබහලුම්සපකක්තේේසේාව්‍ැනිසපිකව්‍ සගැ ?සේම්ස රුණුස ද ණදසාටසඉදිරිපත්ස ්ේ්සඉංිකේ්රුව්‍්,සතදක්ෂෂණසනිලධදරි්,සසිවිල්සඉංිකේ්රුව්‍්සතතුමළුසවිේව්‍ත්ස ණ්ඩදකාක්ෂසවිසි්.ස2022සජ ව්‍දරිසපට්සගත්ස්ංව්‍කධ ස ටුතතුමස2025සජ ව්‍දරිස03ව්‍ සාදසව්‍ ේ දටසාද්ස36කි්සතව්‍්්සව්‍් ටසිරබුණද.ස මුත්,සතාසව්‍ ේ දටසේාද ක්ෂාසේව්‍ලදසිරේබ්ේ්?සසඒසතකසුේ ෝ ා කස ව්‍ද,සතාසාව්‍ේ්ථසඉහලදසතව්‍සතවුරුදුසඑ හාද ටසේම් සතව්‍්්ස ් සබැරිසේව්‍යිසකිකලද.සConflict of interest ්‍රශථ කසතවිල්ලදසිරේබ ව්‍ද.සProject Management Unit එ සතත්තසව්‍ශේක්ාසclientේ ත්සrepresentative ේව්‍ලද,සඒසව්‍දේ ාසconsultant ්හසengineerත්සේව්‍ලද.සඑ සුේගලේකක්ෂ,සඑ ස ණ්ඩදකාක්ෂ,සඑ සunit එ ක්ෂ,සහැබැයිස දජ දරිසේා ක්ෂස්‍රිකදත්ා ස ව්‍ද.සේම්සව්‍දේ සාහදසපරිාදණේේසව්‍යදපෘිරක ටසතව්‍ශයසව්‍යදපෘිරසතධයක්ෂෂව්‍ ේකුස ැහැ.සබ පතළාසේේසේාද ක්ෂාසා් ව්‍දා?සේම්සඉදිකිරීේම්ස්‍රිකදව්‍ිකසextend සිරේබ ව්‍ද,සEOT-1, EOT-2, EOT-3 කිකලද.සඒ ටසකික්ේ්,ස දලසේේලදව්‍සදීකඝසකිරීාසස-සExtension of Time - කිකලද.සේම්සදීකඝස ළසහැාස දලසේේලදව්‍ක්ෂාස ැබි ඨාසතනුාැිරකක්ෂසේ දලබද,සතල්ාසගණේ්ස ැබි ඨාසඑ ටසNote එ ක්ෂව්‍ත්සාා්ේ්ස ැිරව්‍සතායිස්‍රිකදත්ා ස සිරේබ්ේ්.සඒසනි්දස ැසේඟ හි සබහලුම්සපකක්තේේසේාව්‍ැනිසපිකව්‍ේකසව්‍ැඩස ටුතතුමව්‍ලසේගීම්ස ටුතතුමස්‍රිකදත්ා සේව්‍්ේ්සතනීිර ව්‍.ස

EOT-3 තව්‍්්සවුණද,සin July, 2026. ාැ්සක ව්‍ද,සEOT-4. ේම් ටත්ස ැබි ඨාසතනුාැිරකක්ෂස ැහැ;සCabinet Note එ ක්ෂස ැහැ.සතල්ාසගණේ්සව්‍ දකසති දරිේේසතනුාැිරකව්‍ත්ස ැහැ.සඑේහාස ැිරව්‍සේම්සව්‍ැඩ්ටහ ස්‍රිකදත්ා සකිරීාසතුමළසඑ සපැත්තකි්සේම් සතනීිර ස්‍රිකදව්‍ිකක්ෂසව්‍ ව්‍ද.සඒසව්‍දේ ාසේම්සඈව්‍ ස ස්‍රිකදව්‍ිකසතුමළසේගව්‍ සතලදාකසනි්දසතත්තසව්‍ශේක්ාස ටටත්සපදල්ව්‍ක්ෂසව්‍ ව්‍ද.සඒසව්‍දේ ාසමූි සේගීම්සදිගි්සදිගටාසේගව්‍ ව්‍ද,සprolonged preliminary payments. එතේ දටසliquidated damages ක්‍රාේේාකසහ හදත්ස ටසපදල්සලබ ව්‍ද සprolonged preliminaries නි්දත්ස ටසපදල්සලබ ව්‍ද.සඒසනි්දසතපිස ජකටසේකෝජ දස ව්‍ද,සඔබසේම්ස ටසේව්‍නුේව්‍්සේපනීසසිටි ව්‍දස ම්,සලක්ෂෂස220 ේ සතයිිරව්‍දසි ම්සේව්‍නුේව්‍්සේපනීසසිටි ව්‍දස ම්,ස රුණද ලදසේව්‍ෝහදරි සවිගණ කක්ෂස ලද,සපදකිේම්්තුමේව්‍ත්සවිාකශ කක්ෂස ලද,සේම්සව්‍ැ දිසතත්ත්ව්‍කසනිව්‍ැ දිස ් ටස ටුතතුමස ් සකිකලද.ස

ේම්ස ජකසබලකටසේග සඑ් ට,සනිේකෝජයස ාද දක ව්‍ කුසව්‍ශේක්සඔබතුමාදසඔකසුටුේේසව්‍දඩිස ් ටසේම්ස ේඨාස්ංව්‍කධ සනිලධදරි්,සආකථික ස්ංව්‍කධ සනිලධදරි්සවිශදලස්‍රාදණකක්ෂසේලදුස ැපසකිරීාක්ෂස ළද.සආකථික ස්ංව්‍කධ සනිලධදරි්ස14,008ක්ෂසඉ් ව්‍ද,සහැාසව්‍්ා ටාසඑක්ෂේ දසගණේ්.ස්ංව්‍කධ සනිලධදරි්ස150,000ක්ෂස්‍රදේේය කසේල් ම්ස දකකදලව්‍ල,සදි්ථික්ෂසේල් ම්ස දකකදලව්‍ල,සඒසව්‍දේ ාසේාපදකතේම්්තුමව්‍ල,සපළදත්ස්ාදව්‍ල,සපළදත්සපදල සආකත ව්‍ලසඉ් ව්‍ද.සාැ්සේාද ක්ෂාසේව්‍ලදසිරේබ්ේ්?සේම්සතකටසනිසිසව්‍යව්‍්ථාදව්‍ක්ෂස ැහැ,සතා්ේ සව්‍ෘත්ිරකට.සේම් සතායිසඒේගදල්ල්ේ සඑ ාසඉල්ලීා.ස

1239 1240

පදකිේම්්තුමව්‍

තත්තසව්‍ශේක්ාස්ංව්‍කධ සනිලධදරි්සහැටිකටස ටුතතුමස ළසේම්සපදකිේම්්තුමව්‍සනිේකෝජ කස සතකත්සඉ් ව්‍ද.ස මුත්,සඒසතකසා්ීව්‍රුසවුණදටසප්ථේ්ථසආකථික ස්ංව්‍කධ සනිලධදරි්ස14,008ස්හස්ංව්‍කධ සනිලධදරි්ස150,000සතාත ස ලදසිරේබ ව්‍ද.සඒසනි්දස රුණද ලදසේම්සතකටස-සආකථික ස්ංව්‍කධ සනිලධදරි්ටස්හස්ංව්‍කධ සනිලධදරි්ටස-සේ්ථව්‍දසව්‍යව්‍්ථාදව්‍්සටි සලබදසේා් ස ටුතතුමස ් .

එ සේාකක්ෂස ම්සේම්සආණ්ල්ව්‍ස ලදසිරේබ ව්‍ද.සආකථික ස්ංව්‍කධ සනිලධදරිසකික සත තුම ස්‍රජදස්ංව්‍කධ සනිලධදරිසකිකලදස ාසේව්‍ ්ථස ලද,ස"ත්ථව්‍ැසුා"ස්‍රිකදත්ා ස ් ,ස"තත්තා"සව්‍ැඩ්ටහ ස්‍රිකදත්ා ස ් ,ස"්‍රජදසශක්ෂිර"සව්‍ැඩ්ටහ ස්‍රිකදත්ා ස ් ටසඒසතකටසව්‍ගකීාසාද සදීසිරේබ ව්‍ද.සඔබතුමාදසා් ව්‍දා,ස"තත්තා"සකික සව්‍ැඩ්ටහේ ්ස්ංව්‍කධ කක්ෂස ්ේ්සජ තදව්‍ේග්ාස්ල්ිසඑ තුමස ලදසකිකලද.සේම්ස ජකසපත්ස සගත්ේත්සඒ ස ් සේ දේව්‍යිසේ්.සාැ්සඕ ෑසත ම්සමුාල්සඑක්ෂැක්ථස සිරේබ ව්‍ද,සාහදසාදණ්ඩදගද ේේ.ස්ාද දක තුමාදසකිේව්‍ද,සේටද්සගණ්සඉතුමරුස සිරේබ ව්‍දසකිකලද.සඑේහාසේටද්සගණ්සඉතුමරුස සිරේබ ව්‍දස ම්,ස"තත්තා"සව්‍ැඩ්ටහ ටස්‍රේේශේේසජ තදව්‍ේග්ස්ල්ිසඑ තුමස ්ේ්සතයිසකික සඑ සාාසතහ් ස ැාැිරයි.සේාද ව්‍දසේහෝසතකබුාකක්ෂසඑ ේ දටස්ංව්‍කධ සනිලධදරි්සත්ාව්‍්ේ්ස ැිරව්‍,සආකථික ස්ංව්‍කධ සනිලධදරි්සත්ාව්‍්ේ්ස ැිරව්‍,සපසුගිකස දලේේසනුව්‍ ටසේග ැල්ලදස ුසේලදුස්ම්ා්‍රණකසව්‍දේ සඒව්‍දටසසීාදසේව්‍්ේ්ස ැතුමව්‍ස රුණද සඒසතකේ සදුක්ෂගැ විිව්‍ලටසවි්ඳුම්සලබදසේා් සකිකදසතපිසඉල්ලදසසිටි ව්‍ද.

ඒසව්‍දේ ාසඔබතුමාදසාකි් සතිර,සඊරදකලස ටටසකටිතලසපහසු ම්සතංශේක්සැකකිකදසලබදසේා් සේපදේ ද්දුසේව්‍ලදසතාසව්‍ සවිටසතවුරුදුස2ක්ෂසගිහිල්ලදත්,සඒසැකකිකදසේලදතැකයිකස්‍රිකදත්ා ස ්ේ්ස ැිරසබව්‍.සේකෝගයතදසපරීක්ෂෂණස ලදසිරේබ ව්‍ද,සේපදි්ථසව්‍දකතදසලබදසදීලදසිරේබ ව්‍ද.සඑතැ ස1,200ක්ෂසඉ් ව්‍ද.සඒසlottery එ ස්‍රිකදත්ා ස ලදසagreements ටි සලබදසග් සබලදේග ස560ේාේ ක්ෂසඉ් ව්‍ද.ස මුත්,සඒසේාද ව්‍ත්ස ්ේ්ස ැහැ.සේාද ක්ෂාසා් ව්‍දා,ස හ්?සආණ්ල්ේව්‍්සකව්‍ ව්‍දස ම්,සරුපිකල්සලක්ෂෂස10 ටසතල්ස්‍රාදණකක්ෂසතායිසව්‍ැකසේව්‍්ේ්.සේපෞේගි සතංශේේසවිවිධසඒජ්තව්‍රු්සහ හදසකව්‍ සව්‍ැඩ්ටහ ක්ෂසාැ්සආ ම්ාස ලදසිරේබ ව්‍ද.සඒ ටසරුපිකල්සලක්ෂෂස35ක්ෂසක ව්‍ද.ස ජේක්සකව්‍ සව්‍ැඩ්ටහ සතඩපණස ලදසේපෞේගි සඒජ්තව්‍රු්සහ හදසකව්‍ සක්‍රාකසය ඝ්‍රගදමිස ලදසිරේබ ව්‍ද.සඒසතකසත සතහිං් සතරුණක්ේග්සරුපිකල්සලක්ෂෂස35ක්ෂසපාණසතකස ලදසතායිසඊරදකලේේසකටිතලසපහසු ම්සතංශකටසකව්‍් සුේගලක්සබහව්‍දසග්ේ්.සාටසේප ස ාදස ුසා්ීතුමමිකේග්සාාසතහ ව්‍ද,සඒ ස්දධද ණාසකිකලද.සතයි,සේම්ස්‍රශථ කසවි්හ්ේ්ස ැත්ේත්?සතයි,සආකථික ස්ංව්‍කධ සනිලධදරි්ේ ස්‍රශථ කසවි්හ්ේ්ස ැත්ේත්?සතයි,ස්ංව්‍කධ සනිලධදරි්ේ ස්‍රශථ කසවි්හ්ේ්ස ැත්ේත්?සතයි,සඊරදකලකටසක් සබලදේපදේ දත්තුමේව්‍්සසිටි සඒසතදරුණයේේස්‍රශථ කසවි්හ්ේ්ස ැත්ේත්?සතයි,සව්‍ දේේස ැසේඟ හි සබහලුම්සපකක්තේේසගැටලුව්‍ලටසවි්ඳුම්සලබදසේා්ේ්ස ැත්ේත්?සතයි,සThe Finance Company එේක්ෂසතැ්පත් රුව්‍්ස6,300 ේ සතයිිරව්‍දසි ම්සසු ක්ෂෂදස ්ේ්ස ැත්ේත්?සතයි,ස2020-2024ස දලසව්‍ ව්‍දනුව්‍සතුමළසවිරදාසගිකස154,000 ේ සව්‍ැටුේසවිෂාතදස්‍රශථ කටසවි්ඳුාක්ෂසලබදසේා්ේ්ස ැත්ේත්?

තව්‍්ද සව්‍ශේක්සාාසපැහැදිිව්‍සේම්ස ද ණකත්සකික් ස ැාැිරයි.සේම්සේාදේහදතසව්‍ සවිටසපදකිේම්්තුමේේසැක්ථීම්ස දල්ටහ ස් ්ථස සිරේබ ව්‍ද,සවිසිසේාව්‍ සආණ්ල්ක්‍රාස

ව්‍යව්‍්ථාදස්ංේශෝධ සප ත්සේ ටුම්පතස්ම්බ්ධේක්ස ටුතතුමස ් .සතපිසපැහැදිිව්‍ාසකික ව්‍ද,සවිසිසේාව්‍ සආණ්ල්ක්‍රාසව්‍යව්‍්ථාදස්ංේශෝධ කසති ණේේස්ථව්‍දධී ත්ව්‍කටසඑල්ලස සාරුසපහ ක්ෂසබව්‍.සඑකසේම්ස ේඨාස්‍රජදත්‍රව්‍දාකසහුළුව්‍ ස-ස්ංේ ෝච කස ස-සේම්ස ේඨාසජ තදව්‍ේ සාද ව්‍සතයිතී්,සමූි සතයිිරව්‍දසි ම්සඋල්ලංඝ කස සඉතදාසා ාඬු,සපහත්,සනි්දිත,ස්‍රජදත්‍රසවිේ ෝධීස්‍රිකදව්‍ිකක්ෂ.සසවිසිසේාව්‍ සආණ්ල්ක්‍රාසව්‍යව්‍්ථාදස්ංේශෝධ කසේග සඒාසතුමළසේම්ස ේඨාසජ තදව්‍සමුහුණසේා ස්‍රශථ සවි්සේහ ව්‍දාසකිකලදසාාසතහ් ස ැාැිරයි.සබල්සමිලස්‍රශථ කසවි්සේහ ව්‍දසා?සආකථික ස්ංව්‍කධ කස්‍රිකදත්ා සේ දීේම්ස්‍රශථ කසවි්සේහ ව්‍දසා?සආකථික කසව්‍කධ කසේ දීේම්,සතප ක සව්‍කධ කසේ දීේම්,සදුේපත් ාසව්‍ැඩිසීේම්,සවිැකකිකදව්‍සනිකාදණකසීේම්ස්‍රශථ සවිස්ේහ ව්‍දා?

ගරුසනිේකෝජයස ාද දක තුමානි,සේම්ස ේඨාසිරේබ ස කාද්තශදලදසතයිිරසතකසඒව්‍දසව්‍්දසාාලදසපිටස ටසගිහි්ස කාද්තශදලදසේ දව්‍ස කාද්තසජ පාසපිහිටුව්‍ ව්‍ද.සේා් ,සතාස ේඨාසතත්ත්ව්‍ක.සවිසිසේාව්‍ සආණ්ල්ක්‍රාසව්‍යව්‍්ථාදස්ංේශෝධ කසහ හදසේම්ස ේඨාසජ තදව්‍ටසුතක්ෂිරක,ස්දධද ණත්ව්‍ක,සආකථික ස්ංව්‍කධ කසඉෂථටසේව්‍ ව්‍දා?සතපිසඒස්‍රශථ කසතහ් ස ැාැිරයි.සතත්තසව්‍ශේක්ාස ැහැ.සේව්‍්ේ්සඑ ාසඑ සේාකක්ෂසපාණයි.සඒසතායි,ස ටසතුමළසone-party State එ ක්ෂසතිරසීා.සඑ සපක්ෂෂකක්ෂස ටසපදල කස ,ස දජයසක්ෂේෂථ‍රකසපදල කස සතනිසපක්ෂෂසපදල කක්ෂසනිකාදණකසකිරීේම්සමූි සපිකව්‍ සේම්සවිසිසේාව්‍ සආණ්ල්ක්‍රාසව්‍යව්‍්ථාදස්ංේශෝධ කසහ හදසතබලදසතායිසති ණේේස්ථව්‍දධී ත්ව්‍කටසාරුසපහ ක්ෂසඑල්ලස ්ේ්.සතපසඒ සතනිව්‍දකකේක්ාස්‍රිරක්ෂේෂථපස ව්‍ද,සඒ ටසවිරුේධසේව්‍ ව්‍ද,සඒ ටසවිරුේධව්‍සේම්ස ේඨාසජ තදව්‍සේපළග්ථව්‍ ව්‍දසකික සඑ සාාසේම්සතව්‍්ථාදේේස්‍ර දශස ් ස ැාැිරයි.

විසිසේාව්‍ සආණ්ල්ක්‍රාසව්‍යව්‍්ථාදස්ංේශෝධ කසේ ේ්ථසේව්‍තත්,සීසේගදවිකදටසලබදසේා ව්‍දසකිකුසරුපිකල්ස150 ස්හිර සමිලසේ ෝ?සේගදකම්ස දසකිකුසඒස්හිර සමිලසේ ෝ?සලදල්ස ද්තසතාිරතුමාදාසකික ව්‍ද,සීසකිේලෝව්‍ක්ෂසනිෂථපදා කස ් සරුපිකල්ස137ක්ෂසව්‍ැකසේව්‍ ව්‍දසකිකලද.සහැබැයි,සේම්ස ජකසීසකිේලෝව්‍ ටසේා්ේ්සරුපිකල්ස120 ස්හිර සමිලක්ෂ.සතා්සජ දිපිරසුටුව්‍ටසේග සඑ් ට,සේගදවිේකුේ සුේතුස ේඨාසජ දිපිරස ් ටසා ුස්‍රකත් කටසේගදී්සා්ලක්ෂෂසගණනි්සශක්ෂිරකසලබදසදු් දා,සතාස ජකසහිතදසාතදාස ්ේ්සේාද ක්ෂා?සීසකිේලෝසඑ ක්ෂස්හහදසරුපිකල්ස120 ස්හිර සමිලක්ෂසලබදසේා ව්‍ද.සීසකිේලෝසඑ ක්ෂසනිෂථපදා කස ් සරුපිකල්ස137ක්ෂසව්‍ැකසේව්‍ ව්‍දසකික සඑ සාැ සාැ ත්සහැාසීසකිේලෝව්‍කි්ාසරුපිකල්ස17ක්ෂසීසේගදවිකදටසහිතදසාතදාසපදල්ස සුතගක සතායිසතපසඉ්ේ්.සතත්තසව්‍ශේක්ාසඒසේගදවිසජ තදව්‍ටත්,ස ේඨාස්ා්ථතසජ තදව්‍ටත්සේ දත්තාල්ිසූ ‍රේේසපිහිටාසතායිසකික සඑ සේම්සතව්‍්ථාදේේසකික් සසිදුසේව්‍ ව්‍ද.ස

තව්‍්ද සව්‍ශේක්,සාාසේම්ස ද ණකසතහ් ස ැාැිරයි.සාටසේප ස ාදස ළද,සනුව්‍ එිබකසදි්ථික්ෂ කසනිේකෝජ කස සගරුසා්ීව්‍රිකක්ෂ.සඑතුමමිකේ ස ාදව්‍සාාසේහදිය්සතහේග සහිටිකද.සඑතුමමිකටසතාස ාදව්‍සතුමිබ්ස රුණුස ද ණදසඉදිරිපත්ස ් සතයිිරකසිරේබ ව්‍ද.සඒසගරුත්ව්‍කසතපිස කි ව්‍ද.සහැබැයි,සාේ ස ාදව්‍සතව්‍්්ස මි්සාාසඑතුමමිකේග්සඑ ස්‍රශථ කක්ෂසතහ් ස ැාැිරයි.ස

ජ ේල්ඛ සහදස්ංඛයදේල්ඛ සේාපදකතේම්්තුමව්‍යි,සඔබතුමමිකලදේ සආණ්ල්ව්‍යිසකික ව්‍ද,සනුව්‍ එිබකසදි්ථික්ෂ ේේසඑ සුේගලේකුටසදි ස30ක්ෂසජීව්‍ත්සේව්‍් ස-සඒසකික්ේ්සාද්ක ටස-සරුපිකල්ස18,200ක්ෂස්‍රාදණව්‍ත්සකිකලද.සාාසඑතුමමිකේග්සතහ සඑ ාසඑ ස්‍රශථ කසේාකයි.සනුව්‍ එිබකසදි්ථික්ෂ ේේසඑ ස

1241 1242

[ගරුස්ිකත්සේේාාද්සාහතද]

2026 ්ැේතැම්බකසස10ස

ුේගලේකුටසාද්කක්ෂසජීව්‍ත්සේව්‍් ස-සදි ස30ක්ෂසජීව්‍ත්සේව්‍් ස-සරුපිකල්ස18,200ක්ෂස්‍රාදණව්‍ත්සකිකලදසජ ේල්ඛ සහදස්ංඛයදේල්ඛ සේාපදකතේම්්තුමව්‍ත්සකික ව්‍ද.සසේම්ස ජකත්සඒ සතනුාතස ව්‍ද.සාාසඑතුමමිකේග්සතහ් ස ැාැිරයි,සඔබතුමමිකසාහසේපදේළදේේසපකසගහලදසඉ් ව්‍දස ම්,සඑ සුේගලේකුටසරුපිකල්ස18,200කි්සාද්කක්ෂසජීව්‍ත්සේව්‍් සුළුව්‍්සකිකලදසඔබතුමමිකසපිිබග් ව්‍දාසකිකලද.ස

ේබදේහදාස්ථතුමිරයි. ගු නිවයෝජය කථානායකුරො (ோண்புேிகு பிரதிச் சபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Speaker) The next speaker is the Hon. (Dr.) Hiniduma Sunil Senevi. You have 13 minutes, Hon. Minister.

[ත.ාද.ස1.27]

ගු (ආචාර්ය) හිනිු ෙ සුනිල් වසවනවි ෙහසතා (ුද්ධාශ්ාසන, ආගමිකක සහස සංසපකෘිනක ක යුුර අොතයුරො) (ோண்புேிகு (கைாநிதி) ஹினிதுே சுனில் சசசனவி - புத்தசாசன, சேய ேற்றும் கைாசார அலுவல்கள் அகேச்சர்) (The Hon. (Dr.) Hiniduma Sunil Senevi - Minister of Buddhasasana, Religious and Cultural Affairs) ගරුසනිේකෝජයස ාද දක තුමානි,සාටසේම්සතව්‍්ථාදව්‍සලබදසදු් දටසේබේහවි්ස්ථතුමිරයි.ස

තාසාව්‍ේ්ථසඉතදාසව්‍ැාගත්සප තක්ෂසකටේත්සේගේ සතී ණකක්ෂස්ම්බ්ධේක්සවිව්‍දාකටසගැේ ව්‍ද.සගරුසනිේකෝජයස ාද දක තුමානි,ස්ාහ ස ාදසතහේග සඉ් සේ දටසාටසහිේත ව්‍දසතාසාව්‍ේ්ථසවිව්‍දාකටසේත්ාදව්‍ක්ෂසිරේබ ව්‍දාසකිකලද.සතල්ාසත මි්සව්‍ැකිකක්ෂ,සේා ක්ෂව්‍ත්සඒසේව්‍නුේව්‍්සඑ තුමස ව්‍දස ම්සව්‍ටි ව්‍ද.සේාද ා,සේාකස ද්තදව්‍ස්විබලසගැ්ීාසපිිබබහව්‍සේ ේ ස්ද ච්ඡදව්‍ක්ෂසව්‍ සනි්ද.ස

2024 තං ස37සා ස ද්තදව්‍්ස්විබලසගැ්ීේම්සප තසකටේත්සතී ණකසපිිබබහව්‍යිසතේේසේම්ස්ද ච්ඡදව්‍.සේම්සව්‍ සවිටසඒස්ම්බ්ධස රුණුසේබේහවි්සත දව්‍ ණකස ලදසිරේබ ව්‍ද.සමුි්ාසාදස ැාැිරයිස්ථතුමිරව්‍්තසේව්‍් ,සගරුස්ේ ෝජදසේපෝල් දිසතාිරතුමමිකට,සේම්සව්‍ටි දස්ංේශෝධ කසේම්සවිිකටසැකේග සඒාසපිිබබහව්‍.සේාද ා,සේම්සපදරිරමි සදීා දව්‍සඑේහාස ැත් ම්සේම්සව්‍ැඩිසකිරීාසඉතදාසඋචිත,සව්‍ැාගත්,සතතයව්‍ශයසේාකක්ෂසහැටිකටසතපිසපිිබග් ව්‍ද.සඉ්ස ද්තදව්‍ස්විබලසගැ්ීාසකික සඑ ස්ං ල්පීකසව්‍දේ ාස්‍රදේකෝගි සතලේේත්සඉතදාසව්‍ැාගත්සේල්සඉෂථටසේව්‍ ව්‍ද.ස

ගරුසනිේකෝජයස ාද දක තුමානි,සතාසේම්ස්ාදව්‍සතුමළසේම්ස්ම්බ්ධස රුණුසැක්ක්ෂසත දව්‍ ණකසවුණත්සාාස ැාැිරසේව්‍ ව්‍දසටි ක්ෂසේව්‍ ්ථසපැත්තකි්සේම්සපිිබබහව්‍ස රුණුසාක්ෂව්‍් .ස ද්තදව්‍සේහව්‍ත්ස්ථිකසපිිබබහව්‍සතේේසපෘල ලස්ද ච්ඡදව්‍සේම්සප තසහැාසතිර්ාසඉක්ෂාව්‍දසක සවි්ථතීකණසඑ ක්ෂ.සඒසව්‍ැාගත් ේම්සකම්සතලකක්ෂසේම්සප තසකටේත්සේග සඑනුසලබ සතී ණකසකටේත්ස්ද ච්ඡදසේ ේ ව්‍ද.සඑේ්ථසවුණත්ස ද්තදව්‍සබලගැ්ීාස්හසඒසවිෂකසපිිබබහව්‍සතේේසඋ ්දුව්‍,ස්ද ච්ඡදව්‍සතිරශකසුළුල්සඑ ක්ෂ.සඑේ්ථා,ස ද්තදව්‍සපිිබබහව්‍සපව්‍ත්ව්‍ සේම්ස්ංව්‍දාේේදීස ස රුණුසාැක්ෂීාසකිසිසවිේට ත්සතනු ම්පදව්‍සේක්ෂ්රස ේග ස ළසුතත්තක්ෂසේ දේව්‍යිසකිකලද.සේම්සවිව්‍දාකසආ ම්ාස මි්සවිෂකසාද සගරුසතාිරතුමමිකත්සඑකසසිහිපත්ස ළද.ස ද්තදව්‍ සීාසනි්දාසතකසකිසිදුසආ ද කකි්සේව්‍ ්ථව්‍ස්ැලකීා ටසේහෝසතල්ාසත මි්ස

ේව්‍ ්ථව්‍සසිතීා ටස-සේව්‍ ්ථසහැඟීා ටස-සලක්ෂසවිකසුතතුමස ැහැ.සජදිර සජ සබලේේගකසකික්ේ්සේම්සතත්ත්ව්‍කස්‍රිරපත්ිරකක්ෂසේල්සපිිබේග සඑකස්‍රිකද දරීසතත්ත්ව්‍කටසපත්ස ් සාහසේපදේළදව්‍ටසේග ැල්ලදසව්‍ැඩ්ටහ්සහාු,සඒසේව්‍නුේව්‍්සදි පතදසාහ්සිසව්‍ සව්‍යදපද කක්ෂ.සඒසනි්දසතපිසප තක්ෂසපිිබබහව්‍,ස්ංේශෝධ සපිිබබහව්‍ස්ද ච්ඡදස ්ේ්ාසඒ සජ ස්ාදජේේස්‍රිකද දරිත්ව්‍කත්ස්ාඟසතවිේකෝජනීකව්‍සබැියලදසිරේබ සහැටිස ල්ප දව්‍ටසත ේග .

ගරුසනිේකෝජයස ාද දක තුමානි,සතපිස"ගැහැනුසතපිසඑ සමිටට"සකිකලදසේත්ාදව්‍ක්ෂසහාදේග ,සේේශපදල සාැදිහත්ීාක්ෂස ලදස ද්තදව්‍සේව්‍නුේව්‍්සවිශදලසතාහ්ක්ෂ,ස්ං ල්පකක්ෂ,ස්‍රිරපත්ිරකක්ෂස්හස්‍රිකද දරිත්ව්‍කක්ෂසේපදේළදව්‍ටසේග දව්‍ද.ස ද්තදව්‍සේා්සබල සබැල්ාට,සේම්සාකශ කටසතපිසහැේාෝටාසවිශදලසඉිරහද්කක්ෂසිරේබ ව්‍ද.ස ද්තදව්‍ස්විබලසගැ්ීාසගැ සතපටසුළුව්‍නි,සාදකගසේා කි්ස ල්ප දස ් .සඑ ක්ෂසතායිස ද්තදව්‍,ස ද්තදව්‍සතුමළාසශක්ෂිරාත්ස ්ේ්සේ දේහදාාසකික සඑ .සේාව්‍ැනිසඑ සතායි,ස ද්තදව්‍ස්ාදජකසතුමළසු ව්‍ැසිකුසහැටිකටසශක්ෂිරාත්සකිරීාස්හසඒසහදසබැඳුණුසආනුෂංගි සව්‍ ්‍ර්දා,සතයිිරකස්හසතව්‍්ථාදසපිිබබහස්ද ච්ඡදව්‍.ස

ේම්සතතරි්සාදසපළමුව්‍ස්ද ච්ඡදස ් ස ැාැිරයි,ස ද්තදව්‍,ස ද්තදව්‍සගැ ාසහිත සවිිකසගැ .සේාද ා,සේම් සඉතදාසව්‍ැාගත්සේව්‍ ව්‍ද,ස්ං ල්පීක,සාදකශනි ස රුණක්ෂසේම් සතතුමේළථසගැබ්ලසේව්‍ සනි්ද.සතේ සනිසිසාැක්ෂාසඈසතුමළාසබීජකක්ෂසේල්සාැරික ේ සළාදසවිේේදීාසේ ෝපණකස ලදසේපෝෂණකස ් ටසඕ ෑ.සඒසහ හදසතායිසදිගුසගා ක්ෂසක් සුළුව්‍්සේව්‍්ේ්.සඒසහ හදසතායිස්ාදජකක්ෂසහැටිකටස ද්තදව්‍සශක්ෂිරාත්සකිරීාස්ම්බ්ධසවිශදලසජකග්‍රහණක්සැක්ක්ෂසතත්පත්ස ග් සුළුව්‍්සව්‍්ේ්.සසාදස ි්සකිේව්‍දසව්‍දේ ස ද්තදව්‍ේ සව්‍ ්‍ර්දා,සතව්‍්ථාද,සආ ක්ෂෂදව්‍,සපහසු ම්සපිිබබහසතාහ්සබිිබඳුසවිේේසසිටාසේපෞරුෂසව්‍කධ කටසතාදළස ද ණකක්ෂසහැටිකටස්ාදජක සේ ෝපණකසේව්‍් සඕ ෑ.සාාසහිත ව්‍ද,සේම්ස ද ණකසබැියලදසිරේබ්ේ්සතධයදප කත්සඑක්ෂ සකිකලද.සමුල්සළාදසවිේේසසිටාස්ංවිධද දත්ා ව්‍සේවිතීක,සතෘතීකසතධයදප කසාක්ෂව්‍ද,සව්‍ෘත්තීකසාඨාටම්සාක්ෂව්‍දසත ේග සඑ් සඕ ෑසතාහ්ක්ෂසේම් .සගරුසනිේකෝජයස ාද දක තුමානි,ස ව්‍සතධයදප ස්‍රිර්ං්ථ ණව්‍ලදීසේාතැ ටසපැව්‍ේ ව්‍ද,සේලදුසව්‍ගකීාක්ෂ.සේම්සතාහ්සඉතදාසසිුතම්සවිිකටස්ද ච්ඡදසේ ේ සගීතතක සේ දට්ක්ෂසඔබතුමාදටත්,සේම්ස්ාදව්‍ටත්සාතක්ෂස ් සාාස ැාැිරයි.සනුදුරුසදි ක සතේප්ස්මුගත්තසශ්‍රීසලං දේේසජීව්‍ත්සවුණුසතිරසවිශිෂථටස ද්තදව්‍ක්ෂසතායිසආචදකකස ්ාදසාදලනික.සසාැරිකසතුමළසේම්සබලගැ්ීාස සතුතරුසතේ සසු්‍ර ටසගීතක සිරේබ ව්‍ද.සඒ සාහි්ාසතල්ගාසාහත්ාදසියූසගීතකක්ෂ.සාදසඑහිසේ දට්ක්ෂසකික් ම්.

"ච්රසාඬුලුසකටසසු ංග දව්‍්සූ ස් හ් ටසගීතතසගක ව්‍ලු.

දුේේසඑපදසඒස ාදසතහ් ටසේම්ස ැළැවිිසගීතසාායිසකික්ේ්."

ේම් සතම්ාදසකික්ේ්.සතකසකික ව්‍ද,සසාැරික ටසමුි්ාස්තයසේහිබා ේස ් සඕ ෑසකිකලද.සේම්සබලගැ්ීාසපට්සග් සඕ ෑසඑතැනි්.සමුි්ාසේ ෝපණකස ් සඕ ෑ,සේම්ස්තයක.සාව්‍ේ සභූමි දේේස්‍රබලසබව්‍සේම්ේ ්සකිකැේව්‍ ව්‍ද.සතකාසසිකසදිකණිකටසසිුතම්සවිිකටසශක්ෂිරකස්පක ව්‍ද,සදිකණිකසතදකකි සබව්‍ටසේකදමුස ව්‍දසුංචිස දලේේසඉහලදා.සේම් සතායිසාාස ි්සකිකුසත ස්ං ල්පීකසේ දට්.සේාද ා,සේම්ස ැළැවිිසගීතසකික්ේ්සතම්ාද.සසතම්ාදසඒස ද ණකසසු ංග දව්‍ ටසපව්‍ ්ේ්ස ැතුමව්‍සඉතදාසතදකකි සවිිකට,ස්තයසවිිකටසාැරිකටසේහිබස ව්‍දසාාසතායිසඔේබ්ලසළඟසඉ් සආ ක්ෂෂ කද,සඑතැනි්ස

1243 1244

පදකිේම්්තුමව්‍

තායිසපට්සග් සඕ ෑසකිකලද.සේම්සබලගැ්ීාසතධයදප කසහ හදසඑ් සඕ ෑසකික සඑ සාදස ිනුත්සකීේේසේාබඳුසනිකාදණසතධයදප කසහ හදාස්ද ච්ඡදස ් සඕ ෑසනි්ද.

ාදස ැාිරයි,සේා් සේම්සුඩදසේපදත්සපිංචසේම්සගරුස්ාදව්‍ටසසඉදිරිපත්ස ් ;සසිහිග්ව්‍් .සජදිර සජ සබලේේගකසහැටිකටසතපිස"සවිසිව්‍ සසිකව්‍්සඉිරහද්ේේසාඟහැරුණුසේාදේහදතස්හසජදිර සු රුාක"සපිිබබහව්‍සේම්සුඩදසේපදත්සපිංචසඉදිරිපත්ස ළද.සේම්සුඩදසේපදත්සපිංේච්සිරේබ ව්‍ද,සවිශිෂථටස ද්තදව්‍්ස4ේාේ ක්ෂසපිිබබහව්‍සතාහ්ථ.ස ද්තදව්‍සබලගැ්ීාසපිිබබහසත සතධයදප ස ටුතත්ේත්දීසතපටසුළුව්‍නි,ස-සතේේස ේඨාසහිටුසේ්ෝාදසේේවිකසේව්‍් සුළුව්‍්,සතනුලදසේේවිකසේව්‍් සුළුව්‍්,සසුගලදසබි්ව්‍සේව්‍් සුළුව්‍්ස-සඒසඕ ෑාසතැ කි්සපට්සේග සාරුව්‍්ටස රුණුසකිකදසේා් .සඒව්‍දසඉතදාසව්‍ැාගත්සඉිරහද්ස රුණු.සඒසඓිරහදසි ස ද්තදව්‍්ස්හසව්‍ැාගත්,සශක්ෂිරාත්,සබලව්‍ත්සස ද්තදසේපෞරුෂසසපිිබබහව්‍ස ස්ද ච්ඡදව්‍සාරුව්‍්ටසේගනික සතතේක,සතපටසුළුව්‍්සේව්‍් සඕ ෑ,ස්ා දලී සවිශිෂථටසගැහැනිකසගැ සේා්ාසනූත සවිේව්‍ත්ස ද්තදව්‍සපිිබබහව්‍ත්සාරුව්‍්ටසඋග්ව්‍් .සඒසබලගැ්ීාසකික සඑ සආකථික ස ද ණක ටසඌ කස ලද,ස්ද ච්ඡදස සඑ සසුදුසුස ැිරසනි්දයිසාදසේම්සත ම්සේම්සාදතෘ දව්‍සඈතටසේගනික් සුළුව්‍්ාසකිකලදසබල්ේ්.සඑේහාස ැත් ම්සේම්සනූත සවිේව්‍ත්ස ද්තදව්‍සපිිබබහස්ද ච්ඡදව්‍සාඟසහැේ ව්‍ද.සඒසනි්දාසතායිස ද්තදසහිමි ම්සපිිබබහව්‍සතිරවිශදලසාැදිහත්ීාක්ෂස ුසේම්සවිශිෂථටසචරිතසහත සතපිසසිහිපත්ස ් සඕ ෑ.සේම්සතකසසිහිපත්ස ් සඕ ෑසඋාදහ ණස්හහදසපාණයි.ස

ේම්සේපදත්සපිංේච්ස්හහ්සේව්‍ ව්‍ද,ස20ව්‍ැනිසසිකව්‍ේ්ථසශ්‍රීසලං දේේසාැනුම්සනිෂථපදා ේේසබලසුලුනුස10ක්ෂසවිත සපිිබබහව්‍.සඩී.ේි.සවිාලසුේක්රේ සඉහලදසඑහිස්හහ්සේව්‍ ව්‍ද.සඒසතතේකසතායිසආචදකකසුාදරිසජකව්‍කධ ත්සඉ්ේ්.සතකසාැ ටත්සජීව්‍ාද ව්‍සසිටි සතිරවිශිෂථටසශද්ථ‍රව්‍්ිරකක්ෂ.සඒසව්‍දේ ාසතායි,සගෘහසනිකාදණසශිල්පේේස්‍රමුඛස ද්තදව්‍,ස්ාද ම්ා ස ද්තදව්‍සහැටිකටසගැේ සමි ඨාසාසසිල්ව්‍දසාැිරනික.සඒසව්‍දේ ාසතායි,ස ද්තදසේ්ෞඛයසපිිබබහව්‍සාුණුසආසිකදව්‍ටා,සආසිකදව්‍ටාසවිශදලසප ාදාකශකක්ෂස්ැපයූසවව්‍ායසශිව්‍දසචි් තම්බිසාැිරනික.ස ද්තදව්‍සබලග්ව්‍් සේව්‍්ේ්සේා් සේම්සගැඹුරුස්ද ච්ඡදව්‍සතතුමේළථසකික සඑ යිසාේ ස ල්ප දව්‍.ස

තේේසතාිරතුමමිකේ සේකෝජ දව්‍ටස්හදකසපළස සතතේකාසාාසතේේෂදස දවුෆථසාැිරනිකසගැ ත්සකික් සඕ ෑ.සඑතුමමිකසතායිසමු්ථිම්සාැරික්ේ සතධයදප කසපිිබබහව්‍සවිශිෂථටාසාැදිහත්ීාක්ෂස ුස ද්තදව්‍.සඑතුමමිකසමු්ථිම්සාැරික්ේ සතධයදප සතයිිරකසේව්‍නුේව්‍්සේ දළඹස ග ේේසේ දඩිසතේළවිස මි්සත මුාලක්ෂසහාදේග ස1947දීසපද්ලක්ෂසපට්සගත්තද.සඉ්පසුව්‍සඑතුමමිකසඑාසපද්ේල්ාසවිදුහල්පිරනිකසබව්‍ටසපත්සවුණද.සේා් සේම්සව්‍දේ සප ාදාකය ස ද්තදව්‍්සපිිබබහස්ද ච්ඡදව්‍සතධයදප කසහ හදසුඩදස්්ිේේසඉහලදාසතේේසාරුව්‍්ටසාදකදාස ේළදත්,ස ද්තදව්‍සබලගැ්ීාසකික සඑ සශිෂථටදචද ාකස ටුතත්තක්ෂසහැටිකටසතපසතතටසඑ ව්‍ද.සඑේහාස ැත් ම්සප ත ටසඑ තුමස ස්ංේශෝධ කකි්සඔබ්ලබටසගිකස්ද ච්ඡදව්‍ක්ෂසතපටසදිකත්ස සග් සුළුව්‍්සේව්‍ ව්‍ද.ස

ගරුසනිේකෝජයස ාද දක තුමානි,ස ද්තදසතයිිරක,සේගෞ ව්‍කස්ම්බ්ධේක්සතේේස ජකසත ේග සිරේබ සවිශිෂථටසපිකව්‍ ස්ාඟසතපිස්‍රදේකෝගි සතලේේසබැියලදසිරේබ ව්‍ද.සඋාදහ ණකක්ෂසහැටිකටසගත්ේතදත්,සගරුසජ දිපිරතුමාදසතතුමළුසතපසසිකලුේා දස දලද්ත කක්ෂසිර්ථේ්ථසේප්ව්‍දසේා ව්‍ද,ස ද්තදසහිං් කසසිදුස

ව්‍ සතැ ක්ෂසහැටිකටසේපදදුස්‍රව්‍දහ සේ්ථව්‍ක.සඔබසසිකලුේා දසව්‍දේ ාසේම්සගරුස්ාදව්‍ත්සා් ව්‍ද,සේපදදුස්‍රව්‍දහ සේ්ථව්‍කස්ම්බ්ධේක්සතේේස්‍රව්‍දහ සතාදතයතුමාදත්,සනිේකෝජයසතාදතයතුමාදසතතුමළුසතපිසසිකලුසේා දාත්සත ේග සිරේබ ස්දධනීකසපිකව්‍ සපිිබබහව්‍.සාාසඑයි්සඑ සපිකව්‍ ක්ෂසසිහිපත්ස ් ම්.සේාේට්‍රෝසබ්ථසකික්ේ්,සපහසු ම්ස්හිත,සශිෂථටත්ව්‍කස්ාඟසබැඳුණු,ස ව්‍සනිකාදණකක්ෂසතතුමළතසිරේබ් සඕ ෑසබ්ථසේ්ථව්‍දව්‍ක්ෂ.සේාබඳුසබ්ථසේ්ථව්‍දව්‍ දීස ද්තදව්‍්ටසහිං් සසිේධසේව්‍් සිරේබ සතව්‍්ථාදසාඟසහැේ ව්‍ද.සපහසු ම්ස්හිතව්‍,සේගෞ ව්‍නීකසවිිකටසනිසිසආ් ක සව්‍දඩිසේව්‍ලද,සතාබාසේ දවුණුසබ්ථස ාක සක ේ දටස ද්තදසහිං් කසසිදුසව්‍ සඑ සව්‍ැළේ ව්‍ද.සඑාසනි්දස ද්තදව්‍ස්විබලගැ්ීාසකික සඑ සතේේස ජකසාද සත ේග සිරේබ්ේ්සහුදුස ාදසබහ ටසවිත ක්ෂසතාදළස සගත්තසේාකක්ෂසහැටිකටසේ දේව්‍යි.සඒ සාහසේපදේළදේේස්ංව්‍කධ ස්‍රිකදාදාක්සඑක්ෂ සබැියලදසිරේබ ව්‍ද.ස

ඒසව්‍දේ ාසාදසේම්සතව්‍්ථාදේේදීසවිශිෂථටසේල්ඛි දව්‍්සගැ ත්සාතක්ෂස ් ටසඕ ෑ.සඉ්දිකදේේසසිටිස ාලදසාද්ථසව්‍ැනිසවිශිෂථටසේල්ඛි දව්‍ක්ෂසේව්‍් සුළුව්‍්,සශද්ිරසදි්ද දක සව්‍දේ සතේේස ේඨාසේල්ඛි දව්‍ක්ෂසේව්‍් සුළුව්‍්.සඔවු්සු්ථසිේේසුතේධකසඉව්‍ ස ලද,සාරුව්‍්ේ සසුාකසඉව්‍ ස ලද,සාව්‍්සේ ළව්‍ සතායිසු්ථසිේේසිරේබ සේම්්ේේසේ ළව්‍ සිරකදේග ස ව්‍ස ාද,සේ ටිස ාද,ස විස්හසගීතතසික්ේ්.සතකටසතිරේක සවිේේ කක්ෂස්ැලේ් සශිෂථටස්ම්ප් සජීවිතකක්ෂසාදකදාස ් සතපටසුළුව්‍්ස ම්සඑතැ දීසතායිස ද්තදව්‍ස්විබලසගැ්ේව්‍්ේ්.ස

ාටසනිකමිතසතව්‍්ද සවි දඩිසේා සාාසපදවිච්චිස ් ස ැාිරයි,සතව්‍ත්සතිරේක ස ද ණකක්ෂසඉදිරිපත්ස ් .සඊේේසේම්ස්ාදව්‍සතුමළසකිකැවුණුසකම්ස රුණක්ෂසාදසනිව්‍ැ දිස ළසුතතුමසේව්‍ ව්‍ද.සඒස රුණසතත්තටාසාදස ි්සකිේව්‍දසව්‍දේ සතධයදප කස්ාඟසබැියලදසිරේබ්ේ්.සේාද ා,සනිසිසතධයදප කක්ෂසේ දලැබීාසගරුසනිේකෝජයස ාද දක තුමානි,සුේගලක්සවිිකටසතා්ටස රුාකක්ෂසේව්‍ ව්‍දසව්‍දේ ාසඒ ස්ාදජකටත්ස රුාකක්ෂසේව්‍ ව්‍ද.ස්ාහ සේව්‍ලදව්‍ටසඒ සපදකිේම්්තුමව්‍ස දත්සතවිල්ලදසිරේබ ව්‍ද.සඊේේසපදකිේම්්තුමේේදීසවිපක්ෂෂේේසඑ සා්ීව්‍ ේකක්ෂස්දව්‍ායසේතද තුම ක්ෂස්ාදගතස ළද.ස දජයසආකත ක ස්ාදපිරව්‍ ේකක්ෂස ම්ස ලද,සාහදචදකකව්‍ ේකක්ෂස ම්ස ලද,සඔහුසව්‍ැටුේසේා ක්ෂසග් දසබව්‍ටසේතද තුමරුසඉදිරිපත්ස ළද.සේම් සගැඹුරුස්ම්්‍රාදක්සපිිබබහව්‍,සව්‍ෘත්තීකසාඨාටාක්ෂසගැ සේ දාැනීාසනි්දසේහෝස රුණුසාැ ේග සමුළදසකිරීේම්සතාහසි්,සතපහද්සකිරීේම්සතාහසි්සේග දුස ද ණකක්ෂ.සඒසතායි,සවිශථව්‍විායදලසාහදචදකකව්‍රුස්ේතසව්‍දකි සනිව්‍දල්සලබදස දජයසආකත ව්‍ලසේහෝසේව්‍ ත්සආකත ව්‍ලසේ්ථව්‍කස්පකදසව්‍ැටුේසලබදසගැනීේම්සහැකිකදව්‍සපිිබබහසපතුමරුව්‍දසහැ ුසබ පතළසගණේේසේබදරුව්‍.සාේ සතේත්සිරේබ ව්‍ද,සේම්ස ද ණකසපිිබබහව්‍සේාේ්ථාසතගිරකටසපත්සවුණුසාහදචදකකව්‍ ේකක්ෂසවිශථව්‍විායදලස්‍රිරපදා සේ දමිෂ්ස්ාදේව්‍්සේතද තුමරුසාැ ගැනීේම්සප තසකටේත්ස රුණුසඉල්ලදස2026.08.12සදි ැිරව්‍සේග්ව්‍දසගත්සේතද තුමරු.සඒේක්ෂසිරේබ ව්‍ද,සසවිශථව්‍විායදලස්‍රිරපදා සේ දමිෂ්ස්ාදව්‍සවිසි්සනිුත්ස සතිරසාැ ටසපව්‍ත් දසචක්‍රේල්ඛස්‍රිරපදා සකටේත්සවිශථව්‍විායදලසක්ෂේෂථ‍රේේසේ්ථව්‍ේේසනිුතතුමස්ේතසව්‍දකි සනිව්‍දල්සහිමිසආචදකකව්‍රු්සහදසනිලධදරි්හටසඑාස දලසීාදව්‍සතුමළදීසේේය කසේහෝසවිේේය කසආකත ක සව්‍ෘත්තීකස ටුතතුමව්‍ලසනිකැිබකසහැකිසබව්‍.සඑහිසතව්‍්්සේ දටේ්්සතහ ව්‍ද,සතා්ටසවිශථව්‍විායදලේේසව්‍ැටුපසග් දසගා්සේාව්‍නුව්‍සේ්ථව්‍කටසගිකසආකත ේේසව්‍ැටුපසලබ් සුළුව්‍්ා,සදීා දසලබ් සුළුව්‍්ාසකිකලද.සඑාසවිාසීාටසලැබුණුසපිිබතුම සතායි,ස්ේතසව්‍දකි සනිව්‍දල්සාතසේව්‍ ත්සආකත ව්‍ලසත තුමරුසා සවිශථව්‍විායදලසආචදකකව්‍රු්සහදසනිලධදරි්සහටසඑාසආකත සාඟි්සව්‍ැටුේසේගීේම්දීසව්‍ැටුපටසතාත ව්‍සලබදේා සජීව්‍ සවිකාම්සදීා දව්‍සව්‍ැනිසව්‍යව්‍්ථාදපිතසදීා දව්‍්සහැ සඑකීසත තුම ටසතාදළසව්‍ැටුපස

1245 1246

[ගරුස(ආචදකක)සහිනිදුාසසුනිල්සේ්ේ විසාහතද]

2026 ්ැේතැම්බකසස10ස

ේගවිකසහැකියිසකික සඑ .සඒසනි්දසේම් සඉතදසපැහැදිිව්‍සිරේබ සතත්ත්ව්‍කක්ෂ.සඒස්දව්‍ායසේතද තුම ටසාාසේම්සවිිකටසපිිබතුමරුස්පක්ේ්සේම්සේහථතුමව්‍සනි්දයි.සතේේස ජේේසව්‍ගකීම්සාද ේග සව්‍ැඩස ව්‍ද,සවිශථව්‍විායදලව්‍ලසව්‍ැඩස ස්‍රඥදව්‍්තයි්.සඔවු්සේම්සව්‍දේ සක්ෂේෂථ‍රව්‍ලසව්‍ැඩස ව්‍ද,සතා්ේ ස්ේතසව්‍දකි සනිව්‍දල්ව්‍සතතුමේළථ.සඒ ටස්දධද ණකක්ෂසඉටුස ් සඕ ෑසනි්දයිසාාසේම්ස ද ණකසඉදිරිපත්ස ේළථ.ස

ගරුසනිේකෝජයස ාද දක තුමානි,සාාසඉක්ෂානි්සතව්‍්්ස ව්‍ද.සතාසාව්‍ේ්ථස්ද ච්ඡදව්‍ටසසග්ේ්ස ද්තදව්‍්ස්විබලසගැ්ීේම්සප තසකටේත්සතී ණකසගැ යි.සඑකසඉතදාසව්‍ැාගත්සඑ ක්ෂ.සගැහැනිකේ ස්තුමටසපැහැ සගත්ස්ාදජකක්ෂ,සේම් .සඒසනි්දස ද්තදව්‍ස්විබලසගැ්ීාස්හසනිසිසතැ ස්‍රාද කස ව්‍දසකික්ේ්,සතකේග්සපැහැ සගත්ස්තුමටසතකටසලබදසේා සඑ යි.සඒ ,සතධයදප කස්ාඟසබැඳුණුසදීකඝස දලී ස ටුතත්තක්ෂ.සඒස්හහදසතව්‍ශයසසිකලුස්‍රිකදාදකගස ජකසවිසි්සඉදිරිේේදීසග් දසබව්‍ත්,සාැ ටසැකේග සිරේබ සබව්‍ත්සසිහිපත්ස මි්,සගරුසතාදතයතුමමිකේ සේකෝජ දව්‍ටස්හකසපළස මි්සාදසනිහඬසේව්‍ ව්‍ද.සසාටස දලකසලබදසදු් දටසඔබතුමාදටසේබේහවි්ාස්ථතුමිරයි.

ගු නිවයෝජය කථානායකුරො (ோண்புேிகு பிரதிச் சபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Speaker) Next, the Hon. Namal Rajapaksa. You have eight minutes.

[ත.ාද.ස1.42] ගු නීිනඥ නාෙල් රාජපක්ෂ ෙහසතා (ோண்புேிகு சட்டத்தரணி நாேல் ராஜபக்ஷ) (The Hon. Namal Rajapaksa, Attorney-at-Law) ගරුසනිේකෝජයස ාද දක තුමානි,සවිේශථෂේක්ාසතාසදි සවිව්‍දාකටසේග සිරේබ ස ද ණකටසතාදළව්‍,ස ද්තදව්‍්සපිිබබහසජදිර සේ දමිෂ්ස්ාදේේස්දාදික ක්ේ සදීා දස්හසපඩිසව්‍ැඩිසකිරීාස්ම්බ්ධේක්සතේේසවිේ ෝධතදව්‍ක්ෂස ැහැ.සතව්‍සව්‍ැඩිස ් සුළුව්‍්ස ම්සතව්‍සව්‍ැඩිස ් ,සගරුසනිේකෝජයස ාද දක තුමානි.සහැබැයි,සත සේපදත්සපිංචක්ෂසගැ ස ාදස ළදසේ්.සඔබතුමා්ලදසජ දිපිරව්‍ ණේේදීසමුළුස ේඨාා,සහැාසේගා ටාසේපදත්සපිංචක්ෂසේබදුව්‍ද.සහැබැයි,සඒසේපදත්සපිංේච්ස ම්සකිේව්‍ද,සේම්ස ේඨාස දජයසේ්ථව්‍ කදේ සපඩිකසාද්සහේක්සහකටසඋේධා සතනුපදිර කටස්දේේක්ෂෂව්‍සව්‍ැඩිස ව්‍දසකිකලද.සගරුසනිේකෝජයස ාද දක තුමානි,සාද්සහේක්සහසකටස දජයසේ්ථව්‍ කදේ සපඩිසව්‍ැඩිස ව්‍දසකිේව්‍ද,සඋේධා කසතනුව්‍.සසඔබතුමා්ලදේ ාසව්‍දකතදව්‍ලටසතනුව්‍සතාසසිකකටස10යි.සේම්සේව්‍ ේ දටසඔබතුමා්ලදසඒසසිකකටස10සව්‍ැඩිස ළදා?ස[බදධදසකිරීාක්ෂ]ස ඒ ,සේව්‍ සේපදතක්ෂලු.සසහරි,සහරි.සේබාුසතකසකිකව්‍ලදත්ස ැහැ,සඒසේපදත.සසගරුසනිේකෝජයස ාද දක තුමානි,සඉිර්සේ දේහදාාසව්‍ැේඩ්ස ්ේ්?සජ දිපිරතුමාදසතායිස යිව්‍දරුසගැහුේේ.ස මුත්සේබාුසතකව්‍ත්සේපදතසකිකව්‍ලදස ැහැසේ්,සගරුසනිේකෝජයස ාද දක තුමානි.සහැබැයි,සඔබතුමා්ලදසාද්සසහේක්සහකටසඋේධා කටසතනුව්‍සසිකකටස10කි්සපඩිසව්‍ැඩිස සඑ සේ ේ්ථසේව්‍තත්,සත සේ්ව්‍ ගලස කාද්තශදලදේේසේ්ථව්‍ යි්ටසේගව්‍ුසදීා දත්ස ව්‍ත්ව්‍ලදසිරේබ ව්‍ද.සපඩිත්සතල්ස ලද,සඑකසව්‍්දසාාදසිරේබ ව්‍ද.සතල්සගණේ්සේගව්‍ුසඑ ව්‍ත්සේගව්‍දේග සක් .සඒ ත්ස ැහැ,සඒ ත්සව්‍්දසාාලද.සස

තේ ක්ෂසපැත්ේත්,සේගදවිසජ තදව්‍ස ව්‍ඨාටුසැකව්‍ටිල්ලසබල් .සරුපිකල්ස150ටසීසකිේලෝව්‍ක්ෂසග් ව්‍දසකිේව්‍ද.සේව්‍ලදව්‍ටසේපදේහද සටි සදු්ේ්ස ැහැ,සව්‍තුම සටි සදු්ේ්ස ැහැ.සහදල්ස

තටකක්ෂසපිට ටි්සේගේ ්ේ්ස ැහැසකිේව්‍ද.සඑ සපෑ්සපහරි්සහදල්සාදෆිකදව්‍ස ව්‍ත්ව්‍ ව්‍දසකිකලදසතායිසජ දිපිරතුමාදස යිව්‍දරුසගැහුේේ.සත්ිරාටසේාද ක්ෂාසවුේණ්?සසාද්සේා ටසහරික් සපිට ටි්සහදල්සේග ැල්ලදසිරේබ ව්‍ද.සේම්සතවුරුේාටසේ ්ේ ාස ැහැසකිකලදසතාිරව්‍ කදසකිේව්‍ද.සහැබැයි,සතව්‍ාසේ ව්‍ද.සතනි සේබදරුව්‍,සගරුසනිේකෝජයස ාද දක තුමානි.සඒස දලේේදීසඋපදිධදරි්ටසඔබතුමා්ලදේ සපැලව්‍ත්ේත්ස දකකදලකටසඑ් සකිකලද,සජ දිපිරතුමාදත්සව්‍දඩිේව්‍ලදසකිේව්‍දස35,000ටාසඑ ව්‍ සැකකිකදසේා ව්‍දසකිකලද.සත සේපදත්සපිංචත්සේගව්‍ල්ව්‍ලටසේබදුේේ,සඒස ඨාටිකසලේව්‍දසතායි.සඒස35,000ාසේග්ව්‍ලදසේාද ක්ෂාසකිේේේ?ස"තපිසඑ ව්‍ සැකකිකදසටි සේා ව්‍ද,සාකස ැිරව්‍සේබා් "සකිේව්‍ද.සව්‍ක්සසප ත්සේව්‍ ්ථස ලදසහරි,සනීිරසහාලදසහරිසග් ව්‍දසකිකලදසේපදේ ද්දුසවුණද.ස මුත්සතාසේව්‍ ේ දටසඔබතුමා්ලදස ලදසිරේබ්ේ්සේාද ක්ෂා?සඔබතුමා්ලදසේම්ස ේඨාසඋපදිධදරිනුත්ස-සඒස35,000ත්-සේේශපදලනි සව්‍ශේක්සපදවිච්චිස ලදසතතහැ සාාදසිරේබ ව්‍ද.සස

විදුිසබිලසතල්ස ව්‍දසකිේව්‍ද,සේ ටිස දලකක්ෂසතතුමළතසජ තදව්‍ටසාැේ ් .සරුපිකල්ස9,000 සවිදුිසබිලසරුපිකල්ස6,000ටසබ්ථ් ව්‍දසකිේව්‍ද.සරුපිකල්ස6,000 සවිදුිසබිලසරුපිකල්ස4,000ටසේගේ ව්‍දසකිේව්‍ද.සහැබැයි,සාැ්සේාද ක්ෂාසේව්‍ලදසිරේබ්ේ්?සරුපිකල්ස6,000 සවිදුිසබිලසරුපිකල්ස4,000ටසේගේ සඑ සේ ේ්ථසේව්‍තත්සරුපිකල්ස6,000 සවිදුිසබිලසරුපිකල්ස8,000ටසඉහළසගිහි්සිරේබ ව්‍ද.සතල්ස සඑ සේ ේ්ථසේව්‍තත්,සවිදුිසබිලසව්‍ැඩිස සඑ ස ම්ස ලදසිරේබ ව්‍ද,සගරුසනිේකෝජයස ාද දක තුමානි.සරුපිකල්ස6,000 සබිලක්ෂසආුසේ දටසාැ්සරුපිකල්ස8,000ක්ෂසේගව්‍් සේව්‍ලදසිරේබ ව්‍ද.ස

ඒස දලේේසකිේව්‍ද,ස ැේව්‍්සබද සගණ ටසේතල්සේා ව්‍දසකිකලද.සඑේහාසේ්ා?සතාිරටසරුපිකල්ස150 සේ දමි්ථසඑ ක්ෂසක ව්‍දසකිේව්‍ද.සඒසේ දමි්ථසඑ සතපිසපැකස24්ස ව්‍ත්ව්‍ ව්‍දසකිේව්‍ද.ස ව්‍ත්ව්‍ලදසමිලසතල්ස ව්‍දසකිේව්‍ද.සේතල්ව්‍ලසබදුස්ම්්කණේක්සතයි්ස ලදසේතල්සමිලසතල්ස ලදසේා ව්‍දසකිේව්‍ද.සාැ්සේාද ක්ෂාසවුේණ්?සේතල්සමිලසතල්ස ළදා?සඑාදසඔබතුමා්ලදසආණ්ල්ව්‍සාද සගත්ස දලකටත්සව්‍ඩදසරුපිකල්ස30ක්ෂසව්‍ැඩිේක්සතාසබදුසගහ ව්‍ද.සාැ්සේ දමි්ථසඑ සරුපිකල්ස180ාසකිකලදසතායිසඔබතුමා්ලදේග්සතහ් සේව්‍්ේ්.ස

ගරුසනිේකෝජයස ාද දක තුමානි,සධීව්‍ කදටසකිේව්‍දසේ්,සාදළුසඉ් සතැ සSMS එ කි්සකික ව්‍දසකිකලද.සSMS එ ක්ෂසගැහුව්‍දාසාදළුව්‍දසඉ් සතැ සකික ව්‍දසකිේව්‍ද.සාටසේපේ ්ේ්සාැ්සඒසapp එ සදීලදසිරේබ්ේ්සාදළුව්‍දට.සාදළුව්‍දටසapp එ සදීලදසSMS එ සගහ ව්‍ද,ස"ේා් සධීව්‍ කදසඑ ව්‍ද,සාැ්සේව්‍ සතැ ටසපලක්"සකිකලද.සතයි,සේාේහාසජ තදව්‍ස ව්‍ට්ේ්?සඔබතුමා්ලදසේම්සේපදේ ද්දුසඉෂථටස ්ේ්ස ැිරසඑේක්ෂසබලදේපදේ දත්තුමව්‍සේාද ක්ෂා?සVitz දකසඑ ක්ෂසේා ව්‍දසකිේව්‍ද,සරුපිකල්සලක්ෂෂස12ට.සාැ්සතාිරව්‍ කදසකික ව්‍ද,සඑේහාසඑ ක්ෂසකිේේේස ැහැයිලු.සත් ,සාරික්ෂ දකසා්ීතුමාදසගිකස්ිරේේසපදකිේම්්තුමේේදීසහඬපසටකක්ෂාසාදලදසඒසගැ සතේහ් ස්ැලැ්ථවූව්‍ද.සජපද ේක්සබයිසි ල්සේග ැල්ලදසේා ව්‍දසකිේව්‍ද.සතතයව්‍ශයසආහද ව්‍ලට,සේබේහත්ව්‍ලට,සපද්ල්සඋප ණව්‍ලටසිරේබ සVAT එ සතයි්ස ව්‍දසකිේව්‍ද.සේතද තුමරුසතදක්ෂෂණසේ්ථව්‍කස්‍රව්‍කධ කස ් ,සේඩදලකසඋපක් ,සතරුණක්ේ සැකකිකදසඋත්පදා කස ් ස-සැකකිකදසනිකාදණකස ් ස-සtax එ සතයි්ස ලදසේා ව්‍දසකිේව්‍ද,සගරුසනිේකෝජයස ාද දක තුමානි.සහැබැයි,සතාසව්‍ ේ දටසේම්සඑ ක්ෂව්‍ත්ස ් සතමු් ද්ේ්ථලදටසහැකිකදව්‍සලැබීස ැහැ.සඒසවිත ක්ෂසේ දේව්‍යි.සදිේ ්සදි සබදුසව්‍ැඩිස ව්‍ද.සජ තදව්‍ටසා දග් සබැරිසව්‍ ස

1247 1248

පදකිේම්්තුමව්‍

විිකටසේම්ස ේඨාසබදුසව්‍ැඩිස ව්‍ද.සමුාල්සතාදතයදංශේේසරුපිකල්සේ ෝටිසගණ්සිරේබ ව්‍දසකිකලදසජ දිපිරතුමාදස ම්සකික ව්‍ද.සහැබැයි,සගාටසගිකදාසගේම්සව්‍ැඩක්ෂසසිදුව්‍ සබව්‍ක්ෂස ම්සේපේ ් ස ැහැ,සගරුසනිේකෝජයස ාද දක තුමානි.ස

ඒස දලේේසපට්සගත්ේත්සේහදරුසතල්ල් සේ්.සඒ සේ්සඔබතුමා්ලදේ සාහසේලදුස්ට්සපදසක.සබදලසගල්සතඟුරුසේග දව්‍ද,සගරුසනිේකෝජයස ාද දක තුමානි.සබදලසගල්සතඟුරුස ැේස19ක්ෂසේග දව්‍ද.ස ැේස19ක්ෂසේග දව්‍දසවිත ක්ෂසේ දේව්‍යි,සආුස ැේස19්සේාට්‍රික්ෂේටද්ස120,000ක්ෂසතතුමරුාහ්.සේාට්‍රික්ෂේටද්ස120,000ක්ෂසකික්ේ්,සරුපිකල්සේ ෝටිස462ක්ෂසව්‍ටි දසගල්සතඟුරුසතතුමරුාහ්.සඒසකික්ේ්සේාද ක්ෂා?සඔබතුමා්ලදස ැේස2ක්ෂසතතුමරුාහ්ස ලද.සජ දිපිරතුමාදසකිේේේස දලදසබලලදසේ දේව්‍යිසගත්ේත්සකිකලදසේ්.සඉිර්සතපිත්,ස ේඨාසජ තදව්‍ත්සහිතුමව්‍ද,සහරි,ස දලදසබලලදස ැහැ,සගත්තදටසප්ථේ්ථසතායිස දලදසිරේබ්ේ්සකිකලද.සබල ේ දටසගත්තදටසප්ථේ්ථත්ස දලද,සේග දුස ැේසේා ුත්සගිලලද,සගරුසනිේකෝජයස ාද දක තුමානි.සාැ්ස වුාසේම්සගල්සතඟුරුස ැේසේා සගිල්ේල්?සේම්සව්‍දකතදව්‍ලටසතනුව්‍සගල්සතඟුරුසේාට්‍රික්ෂේටද්ස120,000ක්ෂසතතුමරුාහ්,සේග දුස ැේස19්.සේග දව්‍දටසප්ථේ්ථත්ස දලද,සේගේ ් ස ිනුත්ස දලද.ස

හැ කසේ ේ ක්ෂසපැ් දසකිේව්‍ද,සේඩදලකසමිික ස2.5ක්ෂසතතුමරුාහ්.සඒසමුාලසගිකසතැ ක්ෂස ැහැ.සේපෞේගි සබැංුව්‍ි්සේ ෝටි,ස්‍රේ ෝටිසගණ්සතතුමරුාහ්.සේම්ව්‍දසපිටුප්ස වුාසඉ්ේ්?සේම්සඉ්ථ් හදසව්‍දඩිේව්‍ලදසඉ් සේලදුසතාිරව්‍රුසාසකිකලදස්ැ කුත්සිරේබ ව්‍ද.ස

ගු නිවයෝජය කථානායකුරො (ோண்புேிகு பிரதிச் சபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Speaker) Hon. Namal Rajapaksa, with an extra one minute, you have a total of three minutes left.

ගු නීිනඥ නාෙල් රාජපක්ෂ ෙහසතා (ோண்புேிகு சட்டத்தரணி நாேல் ராஜபக்ஷ) (The Hon. Namal Rajapaksa, Attorney-at-Law) ේබදේහදාස්ථතුමිරයි,සගරුසනිේකෝජයස ාද දක තුමානි.ස

ාැ්සේම්සඉ්ථ් හදසව්‍දඩිේව්‍ලදසඉ් ,සටයි,සේ ෝඨාසාාදේග සඉ් සතකසේම්ව්‍දසපිටුප්සඉ් සබව්‍ක්ෂසේපේ ව්‍ද.සඑේහාස ැත් ම්සඉිර්සේඩදලකසමිික ස2.5ක්ෂසව්‍ැ දිසaccount එ ටසව්‍ැේට් සවිිකක්ෂස ැහැසේ්,සා්ීතුමාද?සේාච්ච ස ල්සඋණ්ඩිකල්ස ලදසපිටස ටසකව්‍ ව්‍දසකිකුසබිික සගණ්සඑ පද ාසේම්ස ටව්‍ලටසක් සවිිකක්ෂස ැහැසේ්.සේපෞේගි සතංශේේසබැංුව්‍ලසමුාල්සේම්සආණ්ල්ව්‍සආව්‍දටසපසුසව්‍ැ දිසගිණුම්ව්‍ලටසව්‍ැේට් සවිිකක්ෂස ැහැසේ්.සඑේහ ම්,සේම්ව්‍දසපිටුප්ස වුාසඉ්ේ්?ස

්ේඨා කස323ක්ෂසපැ්නුව්‍ද.සපසුගිකසාව්‍්ථව්‍ලසුල්ස ්ේඨා කක්ෂසතල්ලුව්‍දසව්‍ දේේදී.සඒ,සතයි්ථසකික සාත්රව්‍යකස ්ේඨා කක්ෂ.සේාද ක්ෂාස ේළථ?සඒ සතල්ලුසනිලධදරිකදටසවිරුේධව්‍සපරීක්ෂෂණකක්ෂස ව්‍ද;සDIGටසවිරුේධව්‍සපරීක්ෂෂණකක්ෂස ව්‍ද.සගරුසනිේකෝජයස ාද දක තුමානි,සේම් සතායිසතත්ත.සනුව්‍ එිබේේසතයි්ථසාත්රව්‍යකසහා සෆැක්ෂටරිකක්ෂසිරේබ ව්‍දසකිේව්‍ද.සේ ෝ,සඒසෆැක්ෂටරික?ස ්ේඨා කස323ක්ෂසප් සඑ සතල්ල්ේ්ස ැහැ.සතයිස ්ේඨා කස323සපැ්නුේේසකිකලදස ටඋත්ත සික්ේ්ස ැහැ.සුල්ස ්ේඨා කක්ෂසතල්ලුව්‍දා,සඒ සතල්ලුසේ දේ ස ටඋත්ත කසිකදග් සඑේ ්,සඔහුටසවිරුේධව්‍ස

පරීක්ෂෂණකක්ෂස සඑේ ්සහිතදග් සුළුව්‍්සේ්,ස වුාස ්ේඨා කස323සපැ්නුේේසකිකලද.සඒසව්‍දේ ාසහිතදග් සුළුව්‍්සේ්,සේාද ව්‍දාසඒේක්ෂසිරබුේණ්සකිකලද.සඑ ස ්ේඨා ක සබිික ස8 සබල්සිරබුණදස ම්,ස ්ේඨා කස323 සේ දේහදාා?සගරුසනිේකෝජයස ාද දක තුමානි,ස ්ේඨා කසතල්ලුසානු්ථ්කදසගැ සේපදලීසිේක්සපරීක්ෂෂණකක්ෂස ව්‍දස ම් ඉතුමරුස ්ේඨා කස322සේ දේහදාාසකිකලදසහිතදග් සුළුව්‍්.සතපිසආණ්ල්ව්‍ටසකික්ේ්සේාකයි.සසතපිසතනු දධු ේේසැක්ථීාස ව්‍ද,සගරුසනිේකෝජයස ාද දක තුමානි.සේම්සආණ්ල්ේේසේබදරුව්‍ලට,සේම්සආණ්ල්ේේසව්‍ංචදව්‍ලට,සේම්සආණ්ල්ේේසේහද ම්ව්‍ලටසවිරුේධව්‍සපක්ෂෂසේේාකකි්සේතද ව්‍සේම්ස ේඨාසාහ්ථසගණ සපිරි්ක්ෂසතනු දධු කටසඑ තුමසව්‍ ව්‍ද.සේම්සාකා කටසබකසේව්‍ලදසතපිසඒසජ ස්ට සතතසහරි්ේ්ස ැහැ.සආණ්ල්ේේසසුුරුදුසේේශපදල ස යදකසප‍රකසාදලදසති ණසේප්ව්‍ලද,සබ්ධ දගද සේප්ව්‍ලදසවිපක්ෂෂකසාකා කස ් සුළුව්‍්සකිකලදසආණ්ල්ව්‍සහිත ව්‍දස ම්,සඑේහාස ම්සආණ්ල්ව්‍ටසව්‍ැ දිලද.සතපටසground එ ක්ෂසදු්ේ්ස ැහැසේ්;සතපිසඉල්ලුසground එ සදු්ේ්ස ැහැ.සඔබතුමා්ලදසහිත ව්‍දස ම්සඒසවිිකටසවිපක්ෂෂකසාකා කස ලදසතේේසජ ස්ට ස ව්‍ත්ව්‍් සුළුව්‍්සකිකලද,සජ තදව්‍ේ ස ැඟිටීාස ව්‍ත්ව්‍් සුළුව්‍්සකිකලද,සආණ්ල්ව්‍ටත්සව්‍ැ දිලද.

ාාසතහේග සඑ සා්ීව්‍රිකක්ෂසකික ව්‍ද,සජ දිපිරතුමාදසබල් සමිනි්ථසුස දනුසදිේ සඑ ව්‍දසකිකලද.සඒ,සත සආුසගැ ඬිකදසාසා්ේ්ස ැහැ.සඊළඟටසකික ව්‍ද,සජ දිපිරතුමාදේ සපි්තූ සකිරිව්‍ි්ස දව්‍ ව්‍දලු.සඉිර්සඔබතුමා්ලදසබලදේග සඉ් ,ස දනුසදිේ සගැ ඬිසඑයි.සාාසතව්‍ස ාදස ් සගිේකදත්සතව්‍සේාද ව්‍දස ටි්සපනීවිසාසා්ේ්ස ැහැ.සඑාසනි්දසාාසීටටසව්‍ඩදස දලකසග්ේ්ස ැහැ,සගරුසනිේකෝජයස ාද දක තුමානි.ස

ාාසතව්‍්ද සව්‍ශේක්සආණ්ල්ව්‍ටසකික්ේ්සේාකයි.සඔබතුමා්ලදසේම්ස ේඨාසජ තදව්‍ටසදු්සේපදේ ද්දුසිරේබ ව්‍ද.ස රුණද ලදසඔබතුමා්ලදේ සේම්සේබදරුව්‍,සඔබතුමා්ලදේ සූ ෂණකස ව්‍ත්ව්‍ලදසඒසේපදේ ද්දුසඉටුස ් .සාැ්සතවුරුදුසේා ක්ෂසගිහිල්ලදසඉව්‍ යි.සඒසතවුරුදුසේා ස්ා ් ,සව්‍ේඨාසගිහිල්ලද,ස ්ථිරකදදුසගහලද,සැක්ථීම්සිරකලදසව්‍ දකටසඑ සේබෝඨාටුසටි ත්ස ව්‍ත්ව්‍ලදසජ දිපිරතුමාදසගිහි්සැක්ථීම්සිරකලදසතිසආ ක්ෂිතස ලදපකක්ෂස ලදත්ස දනුව්‍සතතුමේළ්සගැ ඬිකදසරිංග ව්‍දස ම්සආණ්ල්ව්‍සගැ සහිතදග් සුළුව්‍්සේ්,සගරුසනිේකෝජයස ාද දක තුමානි.

්ථතුමිරයි. ගු නිවයෝජය කථානායකුරො (ோண்புேிகு பிரதிச் சபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Speaker) The Hon. (Mrs.) Hemali Weerasekara. You have 10 minutes.

[ත.ාද.ස1.52] ගු වහසපොලි වීරවසපකර ෙහසේමිකය (නිවයෝජය කාරක සභා සභාපිනුරමිකය) (ோண்புேிகு (திருேதி) மஹோலி வீரமசகர - குழுக்களின் பிரதித் தவிசாளர்) (The Hon. (Mrs.) Hemali Weerasekara - Deputy Chairperson of Committees) ගරුසනිේකෝජයස ාද දක තුමානි,සශ්‍රීසලං දේේස්ාදජසව්‍ුහක,සආකථික සවිාව්‍කසහදසආකතනි ස්ථව්‍දධී ත්ව්‍කස්ම්බ්ධේක්සමූි සව්‍ැාගත් ාක්ෂසතිරසේකෝජ දව්‍ක්ෂසතාසේාාසගරුස්ාදව්‍සේව්‍තසඉදිරිපත්ස ලදසිරේබ ව්‍ද.සේාාසපදකිේම්්තුමව්‍ස2024සතං ස37ස

1249 1250

[ගරුසනීිරඥස දාල්ස දජපක්ෂෂසාහතද]

2026 ්ැේතැම්බකසස10ස

ා ස ද්තදව්‍්ස්විබලසගැ්ීේම්සප තස්ම්ාතසකිරීේා්සහුේාක්ෂසනීිරාකසේල්ඛ කක්ෂස්ම්ාතසකිරීාක්ෂසපාණක්ෂසේ දේව්‍යිසසිදුසේ සරුේණ්.සඒසාඟි්සශ්‍රීසලං දේේසජ ගහ ේක්සසිකකටස52 ටසව්‍ැඩිස්‍රාදණකක්ෂසව්‍ ස ද්තදව්‍්ේ සතයිිරව්‍දසි ම්සආ ක්ෂෂදසකිරීාස්හස්‍රව්‍කධ සකිරීාස්හහදස්ථව්‍දධී සනීිරාකස දමුව්‍ක්ෂසතපසවිසි්ස්ථාදපිතස නුසලැබුව්‍ද.ස ද්තදව්‍්ස්විබලසගැ්ීාසකික්ේ්සතව්‍දු ටත්සුණයස ටුතත්තක්ෂසේ දේව්‍යි.සඑකසශ්‍රීසලං දේේසආකථික ස්‍ර ෘිරකසහදසිර ්ද ස්ංව්‍කධ කස්හහදසතතයව්‍ශයසආකථික සතව්‍ශයතදව්‍ක්ෂ.ස

ගරුසනිේකෝජයස ාද දක තුමානි,සශ්‍රීසලං දසජ ගහ ේක්සසිකකටස52 ටසආ්් සපිරි්ක්ෂස ද්තදව්‍්සවුණත්,සතධයදප සජකග්‍රහණසඉහළසාඨාටා සිරබුණත්,ස ද්තදසරාසබල දේේස්හාදගිත්ව්‍කසතව්‍ාසසිකකටස32 ,සසිකකටස35 සාඨාටා සතායිසිරේබ්ේ්.සඉ්සාදවිතකටසේ දග් දසආකථික සහැකිකදව්‍ස්‍රේකෝජ කටසගැනීාසදිගුස දලී සආකථික සව්‍කධ කස්හහදසතතයව්‍ශයයි.සඒසව්‍දේ ාස්ාද ස දකකක්ස්හහදස්ාද සව්‍ැටුේ,සැක ව්‍ ණක,සආකථික කසවිිාත්සකිරීාසව්‍දේ ාසවිේශථෂේක්ාසග්‍රදීටකස්‍රේේශව්‍ලසව්‍යව්‍්දයි දව්‍්සආ ක්ෂෂදසකිරීාසව්‍දේ සව්‍ුහදත්ා සගැටලුසවි්ී ාත්සඑාසප තසහ හදසසිදුසව්‍ ව්‍ද.සඒසව්‍දේ ාස්ථීසුරුෂස්ාදජාදව්‍කසාතසසිදුසව්‍ ස්‍රචණ්ඩත්ව්‍ක,සැකකිකදස්ථාද ව්‍ලසහිං් කසේහථතුමේව්‍්සලලාදයීතදව්‍සතහිමිසීාසව්‍ැනිසේේස්හහදසේ දමිෂ්ස්ාදව්‍සාඟි්ස ද්තදසතයිිරව්‍දසි ම්සසු ක්ෂිතසකිරීාටසනීිරාකස්හ සලබදසේාමි්,සතව්‍ශයසාැදිහත්සීම්සසිදුස ව්‍ද.සේාාසආකතනි සව්‍ුහකස ද්තදව්‍්ටසඑේ හිසසිකලුසආ ද ේේසේව්‍ ්ථ ම්සතුම ්සකිරීාසපිිබබහසඑක්ෂ්ත්සජදතී්ේ ස්ම්මුිරකස-සCEDAW - කටේත්සශ්‍රීසලං දව්‍ස්තුමසව්‍ගකීම්සඉටුස ් සාැදිහත්සව්‍ ව්‍ද.

ගරුසනිේකෝජයස ාද දක තුමානි,ස ද්තදස්හසළාදස ටුතතුමසතාදතයදංශකසවිිකටස ද්තදව්‍්ටසඑේ හිසසිකලුසආ ද ේේසේව්‍ ්ථ ම්සතුම ්සකිරීේම්ස්ම්මුිරකසකටේත්සශ්‍රීසලං දේේස ැපීාස්‍රිකදත්ා සකිරීාස්හහදසක්‍රණකක්ෂස් ්ථස සිරේබ ව්‍ද.සඒසව්‍දේ ාස ද්තදසතයිිරව්‍දසි ම්සතව්‍දු ටත්සතහවුරුසකිරීාස්හහදස්ංේශෝිතසගෘහ්ථාස්‍රචණ්ඩත්ව්‍කසපිිබබහසප ත්සේ ටුම්පතසතතුමළුස ව්‍සනීිරස්ම්පදා කසකිරීාසේම්සව්‍ ේ දටත්සආ ම්ාස සිරේබ ව්‍ද.සඒසව්‍දේ ාසහිං් ේක්සවි්දිතස ද්තදව්‍්සේව්‍නුේව්‍්සමුළුසදිව්‍යි ාසආව්‍ ණකසව්‍ සපරිදිස ද්තදසැක ව්‍ ණසාධය්ථාද සපහසු ම්ස්ැලසීාස්හහදස්ැලසුම්ස මි්,සඒස්හහදසැක ව්‍ ණසාධය්ථාද ස්දාදසිරේබ ව්‍ද.සඒස11ව්‍ැනිස ද්තදසැක ව්‍ ණසාධය්ථාද කසපසුගිකසව්‍්ේකසනුව්‍ එිබේේදීසවිව්‍ෘතස නුසලැබුව්‍ද.ස

ද්තදව්‍්සආකථික සව්‍ශේක්ස්විබලසගැ්ීාස්හසේේය කසආකථික කසේව්‍නුේව්‍්ස ද්තදව්‍්ේ ස්හාදගිත්ව්‍කසඉහළස ැංීාස්හහදසපසුගිකසව්‍්ේකත්,සේම්සව්‍්ේකත්සව්‍යදපෘිරස500 ටසති ස්‍රාදණකක්ෂස්ැලසුම්ස ලදසඑාසව්‍යදපෘිරස්‍රිකදත්ා සකිරීාටසතව්‍ශයස්‍රිරපදා සදි්ථික්ෂසේල් ම්ස දකකදලසාඨාටමි්ස්‍රදේේය කසේල් ම්ස දකකදලස්හහදසනිුත්ස සිරේබ ව්‍ද.ස

ගරුසනිසේකෝජයස ාද දක තුමානි,සඒසඑක්ෂ ාසපසුගිකසව්‍් ස10 ස දලසසීාදව්‍සතුමළ,සඒසකික්ේ්ස2015.06.30ව්‍ැනිසාදයි්සපසුව්‍සආකතනි සැක ව්‍ ණේක්සඉව්‍ත්ව්‍සවිව්‍දහසේව්‍ලදසසිටි ,සඑේහාස ැත් ම්සවිව්‍දහසීාටසතේේක්ෂෂදේව්‍්සේහෝසපසුව්‍ සආකත ගතව්‍සසිටිසතරුණසතරුණික්සේහෝසජීව්‍ස සඋපදකක්ෂසේ දාැිරීාසේහථතුමේව්‍්සතව්‍දු ටත්සළාදස්ංව්‍කධ සාධය්ථාද ව්‍ලසැකී සසිටි සතවුරුදුස18සඉක්ෂාසවූසතරුණසපිරි්ථව්‍ලටස-සවිේශථෂේක්ාස ද්තදව්‍්ටස-සනිව්‍්ක්ෂසත දසගැනීාස්හහදසමූලයදධද සලබදසදීේම්ස

ව්‍ැඩ්ටහ ටසාත්තසඑ තුමසකිරීාසපසුගිකසව්‍්ේකසසිදුසවුණද.සඒසතනුව්‍සඑව්‍ැනිසතකටසනිව්‍්ක්ෂසත දසගැනීාස්හහදසරුපිකල්සලක්ෂෂස20 සමූලයසපරිතයදගකක්ෂසසිදුස සව්‍ැඩ්ටහ සේම්සව්‍්ේකස්‍රිකදත්ා සව්‍ ව්‍ද.සඑළේඹ ස17ව්‍ැනිසාදසජ දිපිරතුමාදේ සසු ිර්සගම්පහ,සේ දළඹ,ස ළුත සදි්ථික්ෂ ව්‍ලදීසරුපිකල්සලක්ෂෂස20 සනිව්‍ද්සආධද සලබදසේා සඑාසව්‍ැඩ්ටහ ස්‍රිකදත්ා සව්‍ ව්‍ද.සඑාසව්‍ැඩ්ටහ ස්හහදසවිේශථෂේක්ාසාේව්‍රු්සතතුමළුස ද්තදව්‍්සේත්රීසපත්ව්‍සසිටි ව්‍ද.සාාස්තුමටි්සකික් ස ැාැිරයි,සාේ සආ් ේේත්සඉතදාසුඩදසාරුව්‍්සසිටි සාේව්‍රු්සේාේාේ ක්ෂස්හසතරුණිකක්ෂසේම්ස්හහදසේත්රීසපත්ව්‍සිරේබ සබව්‍.සස

ඒසව්‍දේ ාසත්‍රිකව්‍සපැව්‍ිරසශ්‍රීසලං දස ද්තදස දකකදංශකටසතකත්සග්‍රදීටකස්ංවිධද සව්‍ුහකසව්‍ ස ද්තදස දකකදංශස්ංවිධද කස ැව්‍ත ්‍රිරෂථසදප කස ලද,ස්‍රදේේය කසේල් ම්සේ දඨාසද්සගණ දව්‍ ස්‍රදේේය කසබලසාණ්ඩලසපිහිටුීාත්සේම්සව්‍ සවිටසතව්‍්්ස ලදසිරේබ ව්‍ද.සඒසහ හදස ද්තදව්‍්ේ සව්‍යව්‍්දක ත්ව්‍කසබලගැ්ීා,ස දක ත්ව්‍කස්හහදසූ ාද ම්සකිරීා,ස ද්තදසතයිිරව්‍දසි ම්සතහවුරුසකිරීාස්හස ේඨාසආකථික ස්ංව්‍කධ කටස ද්තදසශක්ෂිරකසඑ තුමසකිරීාසාැ්සසිදුසේව්‍මි්සපව්‍ිර ව්‍ද.සතාදතයදංශකස්හසතනුබේධසආකත සාඟි්ස ද්තදව්‍්සහදසාරුව්‍්සේව්‍නුේව්‍්සලබදසේා සේ්ථව්‍දසව්‍ඩදත්ස දකකක්ෂෂාසකිරීා,සජ තදව්‍ටස්ීටපසීාසපහසුසකිරීාසහදසපසුවිප ම්ස්‍රිකදව්‍ිකසශක්ෂිරාත්සකිරීාස්හහදස දජයසේ්ථව්‍දසඩිිකටල් ණකටසලක්ෂසකිරීේම්සව්‍ැඩ්ටහ ටස්ාගදීටව්‍ස ද්තදව්‍්සහදසළායි්සපිිබබහව්‍සුළුල්සජදිර සාත්තසපේධිරකක්ෂස් ්ථසකිරීාසආ ම්ාස ලදසඑකස්‍රිකදේේසේකාේව්‍මි්සිරේබ ව්‍ද.

ගරුසනිේකෝජයස ාද දක තුමානි,සඒසව්‍දේ ාසරුපිකල්ස5,000ක්ෂව්‍සපැව්‍ිරසේප සපද්ල්සගුරුව්‍රික්ස්හහදසලබදසේා ස"ගුරුසතභිාදනීසදීා දව්‍"සරුපිකල්ස6,000සාක්ෂව්‍දසව්‍ැඩිසකිරීාක්ෂසසිේධස ලදසිරේබ ව්‍ද.සඒසව්‍දේ ාස"දිරිකසාංේපත"සජීව්‍ේ ෝපදකස්ංව්‍කධ සව්‍ැඩ්ටහ සහදස්‍රදේේය කසේල් ම්ස දකකදලසාඨාටමි්සේක්ෂව්‍ල්සහදස ණ්ඩදකම්සව්‍ශේක්සව්‍යදපෘිරසසිදුසේව්‍මි්සපව්‍ිර ව්‍ද.සව්‍යව්‍්දයි දව්‍්ස්හහදසේව්‍ේළහසේපදළක්ෂසනිකාදණකස ලදසිරේබ ව්‍ද,ස"ිකසශක්ෂිරසතේළවිසේපදළ"සකිකලද.සඒසව්‍දේ ාසආකථික කටස ද්තදස්හාදගිත්ව්‍කස්හහදසපව්‍ිර සවිශදලාසතභිේකෝගකසව්‍ සාරුව්‍්සහදසව්‍ැඩිහිටික්සැක සබලදසගැනීේම්සව්‍ගකීාටසපහසුව්‍ස්පකමි්ස්‍රදේේය කසේල් ම්ස දකකදල,සපළදත්සපදල සආකත සාඨාටමි්සැක ව්‍ ණස්ල්් ්ේ සජදලකක්ෂස් ්ථසකිරීාත්සසිදුසව්‍ ව්‍ද.සඑාඟි්ාසුහුණුව්‍සලත්ස ජේේසිකදපදිංචිසවිශථව්‍්නීකසැක ව්‍ ණකස්ල්්ේ ුේ සේ්ථව්‍කසපහසුසමිල ටසලබදසගතසහැකිසතත සවිැකකිකදස්‍රශථ කටසැකකිකදසතව්‍්ථාදව්‍ක්ෂාසනිකාදණකසේව්‍ලදසිරේබ ව්‍ද.ස

ගරුසනිේකෝජයස ාද දක තුමානි,සග්‍රදීටකසදිිබඳුසබව්‍සතුම ්සකිරීාස්හහදස"ේපදේහද්ත්ස ටක්ෂස-සල්ථ් සජීවිතකක්ෂ"ස්ං ල්පකටසතනුව්‍සග්‍රදීටකස්‍රජදව්‍සහදසතල්සආාදකම්ලදභි්සඉලක්ෂ ස ේග සසිදුස ස"්‍රජදසශක්ෂිර"සව්‍ැඩ්ටහ සාඟි්සඔවු්ේ සජීව්‍ සතත්ත්ව්‍ක්සඋ්්ථසකිරීාසව්‍දේ ාසආබදධස්හිතසුේගලක්සේව්‍නුේව්‍්සතව්‍ශයස්හ සලබදසදීා,සඔවු්ේ සආකථික ක,සතධයදප ක,සේ්ෞඛයසව්‍ැනිසමූි සතව්‍ශයතදස්ු දසගැනීාටසතව්‍ශයස්‍රිකදාදකගසැක්ක්ෂසාස ජකසාඟි්සආ ම්ාස ලදසිරේබ ව්‍ද.සේම්සකටේත්ස්ෑාස්ංව්‍කධ සනිලධදරිේකක්ෂසහ හදාසව්‍්ේම්ස්විබලසගැ්විකසුතතුමසපවුල්ස50ක්ෂසේතෝ දසගනිමි්ස්ාෘේිසබැංුසාඟි්සසිදුස ස්‍රිකදව්‍ිකසහ හදා,ස්‍රජදසශක්ෂිරස්‍රජදස්ංව්‍කධ සව්‍ැඩ්ටහ සාඟි්සසිදුස සග්‍රදීටකසආකථික කසඉහළස ැංීේම්සව්‍යදපෘිරසහ හදාස්විබලසගැ්ීේම්ස්‍රිකදව්‍ිකස්හහදසව්‍ැඩිසව්‍ශේක්ස ද්තදව්‍්සපදා සව්‍ සබව්‍ත්සාාසකික් ස ැාැිරයි.ස

1251 1252

පදකිේම්්තුමව්‍

ගරුසනිේකෝජයස ාද දක තුමානි,ස ද්තදව්‍ක්ෂසකික්ේ්සතව්‍ත්සඑක්ෂසතනිසපස‍ුේගසලේකක්ෂසේ දේව්‍යි.සතකසාරුව්‍්,ස්ැමිකද,සාරුසපවුල,සේාාේපික්,ස්සේහෝා ස්ේහෝාරික්සකික ස්ාදජේේසබැී ම්සගණ දව්‍ක්ෂසඑක්ෂ සජීව්‍ත්සව්‍ ,සඒසබැී ම්සඑක්ෂ සගැටසගැහුණුසේ ේ ක්ෂ.ස

ේම්සව්‍ තුමරුස ජකසාඟි්ස්‍රිකදත්ා ස සසිකලුස්ංව්‍කධ ස ටුතතුමසාඟි්සසිේධසව්‍ ,සඒසකික්ේ්සාරුව්‍්,සශිෂයක්,සව්‍ෘත්ිර ක්,සව්‍ැඩිහිටික්සේව්‍නුේව්‍්සසිදුස ස්ෑාස්විබලසගැ්ීේම්සව්‍යදපෘිරකක්ෂසහ හදාසඍජුව්‍සේහෝසව්‍ක්‍රව්‍ස ද්තදස්විබලසගැ්ීාසසිදුසව්‍ සබව්‍සාාසේම්සේව්‍ලදේේසකික් ස ැාැිරයි.ස

ගරුසනිේකෝජයස ාද දක තුමානි,ස2024සතං ස37සා ස ද්තදව්‍්ස්විබලසගැ්ීේම්සප ේත්ස13සව්‍ග්ිරකසකටේත්ස ද්තදව්‍්සපිිබබහසජදිර සේ දමිෂ්ස්ාදේේස්ාදපිරව්‍ කදසහදස්දාදික ක්ස්හහදසේේත සව්‍ැඩිසකිරීේම්සේකෝජ දව්‍සපැත්තටස ැව්‍තසහැරුේණදත්,සශක්ෂිරාත්සහදස්ථව්‍දධී ස ද්තදව්‍්සපිිබබහසජදිර සේ දමිෂ්ස්ාදව්‍ක්ෂස්හහදසආේකෝජ කසකිරීාසතුමිබ්සආකථික සලලාදයීතදව්‍,ස්ාදජස්දධද ණත්ව්‍කසහදසකහසපදල කස්හහදසදිගුස දලී ස්‍රිරලදාසලබදසග් සුළුව්‍්.සශ්‍රීසලං දේේස ද්තදව්‍්ේ සතයිිරව්‍දසි ම්සආ ක්ෂෂදසකිරීේම්සව්‍ගකීාසා සුේගලක්ස්හහදසනිසිසේේත සහදසදීා දසලබදසදීාසේාාසව්‍ැාගත්සනීිරකසලලාදයීසේල්ස්‍රිකදත්ා සකිරීේම්සතතයව්‍ශයසපිකව්‍ ක්ෂ.සඑබැවි්,සේාාසේේත සහදසදීා දස්ම්බ්ධසතී ණකසේාාසගරුස්ාදව්‍සතනුාතස සේල්ත්,සසිකලුසගරුසා්ීව්‍රු්ේ ස්කණස්හේකෝගකසඊටසලබදසේා සේල්ත්සඉල්ලදසසිටිමි්,සතව්‍්ථාදව්‍සලබදසදීාසපිිබබහව්‍සඔබතුමාදටත්ස්ථතුමිරව්‍්තසේව්‍මි්සාදසනිහඬසව්‍ ව්‍ද,සගරුසනිේකෝජයස ාද දක තුමානි.

ගු නිවයෝජය කථානායකුරො (ோண்புேிகு பிரதிச் சபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Speaker) Next, the Hon. (Dr.) Kavinda Heshan Jayawardhana. You have six minutes.

Order, please! The Hon. Deputy Chairperson of Committees will now take the Chair.

අනුරු ව ගු නිවයෝජය කථානායකුරො මූලාසනවය් ඉවේ වූවය්, නිවයෝජය කාරක සභා සභාපිනුරමිකය [ගු වහසපොලි වීරවසපකර ෙහසේමිකය මූලාසනාරූඪ විය.

அதன்பிறகு, ோண்புேிகு பிரதிச் சபாநாயகர் அவர்கள் அக்கிராசனத்தினின்று அகைமவ, குழுக்களின் பிரதித் தவிசாளர் அவர்கள் [ோண்புேிகு (திருேதி) மஹோலி வீரமசகர] தகைகே வகித்தார்கள்.

Whereupon THE HON. DEPUTY SPEAKER left the Chair, and DEPUTY CHAIRPERSON OF COMMITTEES [THE HON. (MRS.) HEMALI WEERASEKARA] took the Chair.

[ත.ාද.ස2.02]

ගු (වවදය) කවි්ද වහසපෂා් ජයවර්ධාන ෙහසතා (ோண்புேிகு (கவத்தியர்) கவிந்த மஹஷான் ஜயவர்தன) (The Hon. (Dr.) Kavinda Heshan Jayawardhana) ගරුසනිේකෝජයස ද ස්ාදස්ාදපිරතුමමිකනි,සවිේශථෂේක්ාසතාසදි ේේදීස්ද ච්ඡදව්‍ටසගැේ සේම්ස ද්තදව්‍්ස්විබලගැ්ීාසකික ස ද ණකසඉතදාසව්‍ැාගත්ස ද ණදව්‍ක්ෂ.සේාද ා,සතේේස ේඨාසජ ගහ ේක්සසිකකටස52ක්ෂස ද්තදව්‍්.සඒසව්‍දේ ාසේම්ස ේඨාසආකථික කස්විබලග්ව්‍් ත්ස ද්තදව්‍්සාදක සේව්‍ ව්‍ද.සඒස

තකේ සසුබසිේිකස්හහදත්,සආ ක්ෂෂදව්‍ස්හහදත්ස ටුතතුමසකිරීාසව්‍ැාගත්.සේගා සබුදු්සතම්ාදසහැටිකටසතපිස ද්තදව්‍ටසතායිස්‍රමුඛ්ථාද කසලබදසේා්ේ්.සපවුලක්ෂසආ ක්ෂෂදස ්ේ්,සපවුලස ළා ද ණකස ්ේ්ස ද්තදව්‍්.සඒසනි්දස ද්තදව්‍්සේව්‍නුේව්‍්ස සඕ ෑාසේහදහස ටුතත්ත ටස්හේකෝගකසතපසලබදසේා ව්‍ද.ස

ගරුසනිේකෝජයස ද ස්ාදස්ාදපිරතුමමිකනි,සේම්සපදකිේම්්තුමව්‍ටසේත්රීසපත්සේව්‍ලදසතුම්සව්‍තදව්‍ක්ෂසපදකිේම්්තුමසා්ීව්‍ ේකක්ෂසහැටිකටස ටුතතුමස ුසාටසතාසඋාෑ් සසිදුසේව්‍ච්චසසිදුීාසපිිබබහව්‍ස ම්සේලදුස ්ථ්ල්ලක්ෂසතිරසවුණද.සවිේශථෂේක්ාසපදකිේම්්තුමසා්ීව්‍ ේකුටස ාදසකිරීේම්සතයිිරකසව්‍දේ ාසතාහ්ථසාැක්ෂීේම්සතයිිරකසඉිරහද්ේේසඉහ්සලැබිලදසිරේබ ව්‍ද.සවිේශථෂේක්ාසඒසතයිිරකස ාද දක ව්‍ කදසකික සුේගලකදේග්සලැබිලදසිරේබ ව්‍ද.ස ාද දක ව්‍ කදසඒ පදක්ෂි ස ැහැ.ස ාද දක ව්‍ කදස්ථව්‍දධී සුේගලේකක්ෂසහැටිකටසතායිසතපිසහඳු්ව්‍්ේ්.සවිේශථෂේක්ාසඑතුමාදස ේඨාසතුම්ව්‍ සු ව්‍ැසිකදසහැටිකටස්ල ව්‍ද.සහැබැයි,සතාසේාද ක්ෂාසසිදුසවුේණ්?සාකදසිරිසජකේ්ථ සා්ීතුමාදසකම්ස ද ණදව්‍ක්ෂ,සව්‍ ්‍ර්දාස ඩීාක්ෂසඉදිරිපත්ස ේ දටසඒ ස ත ස ් ,සඑතුමාදේ සායික්‍රේෆෝ කසoff ් ස ටුතතුමස ළද.ස

ගරුසනිේකෝජයස ද ස්ාදස්ාදපිරතුමමිකනි,සපදකිේම්්තුමස්ම්්‍රාදකසතනුව්‍සව්‍ ්‍ර්දාස්‍රශථ කක්ෂසකම්සා්ීව්‍ ේකක්ෂසඉදිරිපත්ස ේළදත්,සඒ ටසතව්‍ශයස සඉඩහ් සලබදසේා ව්‍ද,ස දලකසලබදසේා ව්‍ද.සහැබැයි,සතාසඋාෑ් සසිදුසවුණුසේම්සසිදුීාසඉතදාස ගදටුාදක යි.සේාද ා,සේම්සආණ්ල්ව්‍සේත්රීසපත්සවුේණ්,සබලකටසආේේසsystem change ව්‍දසකිකලද.සඒසකික්ේ්,සේම්සිරේබ සsystem එ ටසව්‍ඩදසේහදහසsystem එ ක්ෂසේම්ස ේඨාසතිරස ව්‍දසකික සතාහ්සතුමළසතායිසේම්සආණ්ල්ව්‍සබලකටසආේේ.සහැබැයි,සතාසේාද ාසේව්‍ලදසිරේබ්ේ්?සේම්සිරේබ සsystem එ ත්සවි දශස මි්සක ව්‍ද.ස

ාකදසිරිසජකේ්ථ සා්ීතුමාදසකිේේේසේම් යි.සවිේශථෂේක්ාසගරුස ාද දක තුමාදටසවිරුේධව්‍සතල්ල්ථසේහෝසූ ෂණසේචෝා දසවිාකශ සේ දමිෂ්ස්ාදව්‍ටසපැමිණිල්ලක්ෂසඉදිරිපත්සේව්‍ලදසිරේබ ව්‍ද.සේම්සපැමිණිල්ලසේම්සේාදේහදේත්දීසවිාදගසේව්‍මි්සපව්‍ිර ව්‍ද.සූ ෂණසවිේ ෝධීසප ේත්ස107ව්‍ සව්‍ග්ිරකසතනුව්‍සඑතුමාදටසහැකිකදව්‍ක්ෂස ැහැ,සතා්සගැ සවිාකශ කක්ෂසසිදුසව්‍ ේ දට,සතා්සගැ සේචෝා දව්‍ක්ෂසඉදිරිපත්සේව්‍ලදසිරේබ ේ දටසගරුස ාද දක ව්‍ කදසහැටිකටස ටුතතුමස ් .සඑතැ සපැහැදිිව්‍සconflict of interest එ ක්ෂසිරේබ ව්‍ද.සඒසවිත ක්ෂසේ දේව්‍යි,සතල්ල්ථසේහෝසූ ෂණසේචෝා දසවිාකශ සේ දමිෂ්ස්ාදේේසකම්සනිලකක්ෂ,සතබෑකතුමව්‍ක්ෂස-සvacancy එ ක්ෂස- ිරබුේණදත්සඒස්හහදසනිලධදරි්සපත්ස ්ේ්සආණ්ල්ක්‍රාසව්‍යව්‍්ථාදස්ාදව්‍සවිසි්.සආණ්ල්ක්‍රාසව්‍යව්‍්ථාදස්ාදව්‍ස ටුතතුමස ්ේ්සගරුස ාද දක තුමාදේ ස්‍රමුඛත්ව්‍ේක්.සඑතේ දටසඑතුමාදටසඒසනිලධදරි්සපත්සකිරීේම්සතව්‍ දශකසිරේබ ව්‍ද.සඑතුමාදසපිිබබහව්‍ාසඑාසආකත ේේසවිාකශ සසිදුසේව්‍ ව්‍දස ම්,සඒසත තුම ටසේ ේ ක්ෂව්‍සපත්ස ් ටසඑතුමාදටත්සහැකිකදව්‍සලැේබ ව්‍දස ම්,සඑතැ සපැහැදිිව්‍ාසconflict of interest එ ක්ෂසිරේබ ව්‍ද.සඒසනි්දසතායිසතපිසපැහැදිිව්‍ාසකික්ේ්සේම්සපිිබබහව්‍සආණ්ල්ේේසතව්‍ධද කසේකදමුස ් සකිකලද.සඒසවිත ක්ෂසේ දේව්‍යි,සාැ්සවිසිසේාව්‍ සආණ්ල්ක්‍රාසව්‍යව්‍්ථාදස්ංේශෝධ කසඑ ව්‍ද.සඒසව්‍දේ ාසූ ෂණසවිේ ෝධීසප ේත්ස්ංේශෝධ සඑ ව්‍ද.සේම්ව්‍දසඑ ේ දටසත සේචෝා දව්‍සිරේබ සුේගලකදාස ල්සතහ ව්‍දස ම්,සපැහැදිිව්‍ාසඑතැ සේව්‍්ේ්සconflict of interest එ ක්ෂ.සඒ යිසතේේසාකදසිරිසජකේ්ථ සා්ීතුමාදසේම්ස ද ණකසපැහැදිිස ේළථ.සහැබැයි,සඑතුමාදටසඒසතව්‍්ථාදව්‍සේ දදීසඉතදාසඒ දිපිරසආ ද කටසඑතුමාදේ සායික්ෂසඑ සoff ළද.සගරුසනිේකෝජයස ද ස්ාදස්ාදපිරතුමමිකනි,ස

1253 1254

[ගරුසේහථාදිසී ේ්ථ සාහත්මික]

2026 ්ැේතැම්බකසස10ස

තපිසඒ සේහළදසාකි ව්‍ද.සතපිසඒ යිසකිේේේ,සව්‍යව්‍්ථාදාදක ක,සවිධදක කස්හසගරුසති ණකසක සේම්සුලුනුසතුම සඉතදාසව්‍ැාගත්,සති ණකස්ථව්‍දධී ව්‍සිරබිකසුතතුමයිසකිකලද.සහැබැයි,සේම්සවිසිසේාව්‍ සආණ්ල්ක්‍රාසව්‍යව්‍්ථාදස්ංේශෝධ කසේග ැල්ලදසති ණේේසබලකත්සතා්ේ සතතටසග් සආණ්ල්ව්‍සඒ දිපිරසආ ද කටස ටුතතුමස ව්‍දසකික සඑ සතපටසේපේ ් සිරේබ ව්‍ද.ස

ගරුසනිේකෝජයස ද ස්ාදස්ාදපිරතුමමිකනි,සේම්සාදතෘ දව්‍ටසතාදළසේ දවුණත්සාාසේම්ස ද ණකත්සකික් සඕ ෑ.ස ටද සආ් ේේසග්‍රදාව්‍දසී්සකිහිපේාේ ක්ෂසතවිල්ලදසාදව්‍සමුණසගැහුණද.සසීදුව්‍,ස ටු දක ස්‍රේේශේේස කාද්තශදලදව්‍ක්ෂසනි්දසතා්ේ සජ සජීවිතකටස්හසඒස්‍රේේශකටසකම්සතපහසුතදව්‍ක්ෂසතිරසේව්‍ලදසිරේබ ව්‍දසකිකලදසඒසතකස්‍ර දශස සසිටිකද.සතපිස ජේක්සඉල්ලදසසිටි ව්‍ද,සඒසපිිබබහව්‍සතව්‍ධද කසේකදමුස ් සකිකලද.සතපිස්ංව්‍කධ කටසවිරුේධස ැහැ.සහැබැයි,සඒසසිේා්ිරස කාද්තශදලදව්‍සතුමිබ්සකම්සපදරි්රි සහදනිකක්ෂසේහෝසකම්සගැටලුව්‍ක්ෂසඒස්‍රේේශේේසජ තදව්‍ටසතිරසේව්‍ ව්‍දස ම්සඒසපිිබබහව්‍සාැදිහත්සේව්‍ලදසආණ්ල්ේේසව්‍ගකීාසඉෂථටස ් සකික සේගෞ ව්‍නීකසඉල්ලීාස මි්,සේම්සතව්‍්ථාදව්‍සලබදසදීාස්ම්බ්ධේක්සඔබතුමමිකටත්සේබේහවි්ස්ථතුමිරව්‍්තසේව්‍මි්සාාසනිහඬසව්‍ ව්‍ද,සගරුසනිේකෝජයස ද ස්ාදස්ාදපිරතුමමිකනි.

ගු නිවයෝජය කාරක සභා සභාපිනුරමිකය (ோண்புேிகு குழுக்களின் பிரதித் தவிசாளர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Chairperson of Committees) ගරුසතතුමලසේව්‍ළහේගදඩසා්ීතුමාද.සඔබතුමාදටසවි දඩිස10 ස දලකක්ෂසලැේබ ව්‍ද.

[ත.ාද.ස2.08] ගු අුරල වවළඳවගාඩ ෙහසතා (ோண்புேிகு அதுை சவைந்தசகாட) (The Hon. Athula Welandagoda) ගරුසනිේකෝජයස ද ස්ාදස්ාදපිරතුමමිකනි,ස ද්තදව්‍්ස්විබලගැ්ීේම්සප තසකටේත්සතාසාව්‍ේ්ථසපදකිේම්්තුමව්‍ටසඉදිරිපත්ස සිරේබ සේම්සේකෝජ දව්‍සඉතදාසව්‍ැාගත්,ස දේලෝචිතසඑ ක්ෂසව්‍දේ ා,සඒස්හහදසසුදුසුාසතව්‍්ථාදව්‍සාැ්සනිකාදණකසේව්‍ලදසිරේබ ව්‍දකසකිකලදසතපිසහිත ව්‍ද.සඒස දකකකසඉටුස ගැනීේම්දීස්ෑේහ ස දලකක්ෂසු දසතේේස ේඨාසවිවිධස ද්තදස්ංවිධද සවිසි්සවිවිධස ද්තදසත ගළසසිදුස ළසබව්‍සතපිසා් ව්‍ද.සඒසසිකල්ලසේ දේතක්ෂස්ැලකිල්ලටසලක්ෂසවුණත්,සතේේස ේඨාසතගාැිරසත තුම ටස ද්තදව්‍ක්ෂසපත්සේව්‍ච්ච,සපදකිේම්්තුමව්‍ටසා්ීව්‍රික්ස20 ටසව්‍ැඩිස්‍රාදණකක්ෂසපළමුව්‍ැනිසව්‍තදව්‍ටසේත්රීසපත්සවුණු,සඒසේගෞ ව්‍නීකසපසුබිාසනිකාදණකසවුණුස දලක සඑව්‍ැනිසආණ්ල්ව්‍කි්සේම්ස දකකකස්ම්්කණස සගැනීාටසතපටසහැකිසවුණද.සතපිස ටක්ෂසවිිකටස්ෑාසක්ෂේෂථ‍රක ාසු රුාකක්ෂසතිරස මි්,ස්ෑාසක්ෂේෂථ‍රකකි්ාසජකග්‍රහණසලබදසගනිමි්සිරේබ ව්‍ද.සඒසේව්‍නුේව්‍්සේව්‍ේහ්සාහ්සිසවුණුසහැේාෝටාස්තුමටුසේව්‍් සුළුව්‍්සතව්‍්ථාදව්‍ක්ෂසබව්‍ටසේම්සතව්‍්ථාදව්‍සපත්සේව්‍ලදසිරේබ ව්‍දකසකිකලදසාාසහිත ව්‍ද.සතේේස ේඨාස ද්තදව්‍ස්විබලගැ්ීාසකික ස ද ණදව්‍සේ ේ්ථසේව්‍තත්, කම්සකම්සදි්ථික්ෂ ව්‍ලටසගිකදාසතපිසාැක්ෂේක්ෂ,සග්‍රදීටකසදුේපත් ාසපිටුාැකීාස්හහදසේව්‍ච්චසවිවිධසව්‍යදපද සතතුමේළථසේබදේහෝසේව්‍ලදව්‍ටස ද්තදව්‍සේාව්‍ලාක්ෂසබව්‍ටසපදවිච්චිස ග් දසආ ද කයි.සඑේහාසේපදේ ද්දුසදීුසඉිරහද්කක්ෂසිරබුණද.ස

ව්‍ැසිකිිබසේපෝච්චිකක්ෂ,සට ්සතහල්ව්‍ක්ෂ,සේපදල්සපැළකක්ෂ,සආහද සාල්ලක්ෂසව්‍ැනිසේාකක්ෂසේපදඩිසේෆෝම්ස ැබැල්ල ටසසීාදස ුසඉිරහද්කසේව්‍ ්ථස ලද,සඒසකිසිව්‍ක්ෂසේ දදීසතලුත්සආණ්ල්ව්‍ක්ෂසනිකාදණකස සගැනීේම්දී,සසිකලුසජ තදව්‍ස

්විබලග්ව්‍මි්සසිකකටස52ක්ෂසේව්‍ච්චසතේේස ේඨාස ද්තදව්‍ටසවිේශථෂසව්‍ගකීාක්ෂසපසුගිකසාැිරව්‍ ණේේදීසපැව්‍රුව්‍ද.සඒසතනුව්‍සතායිස"ගැහැනුසතපිසඑ සමිටට"සකික ස්ංවිධද කසබිහිසවුේණ්.සඑකස්ංවිධද දත්ා සවිිකටසමුළුස ේඨාාසපැිරරිලද,සග්‍රදාසේ්ථව්‍දසව්‍්ම්ස14,000 ටසව්‍ැඩිස්‍රාදණකක්ෂසිරේබ සතේේස ේඨාස්ංවිධද දත්ා සබලේේගසේල්සබිහිසේව්‍ේදීසඒසැකව්‍ටීේම්සදිශදව්‍ටසගිකසගා සේව්‍ ්ථස ් ත්ස ද්තදව්‍්සවිශදලසාදක ත්ව්‍කක්ෂස්ැපුතව්‍දසකිකලදසාාසහිත ව්‍ද.සඒසතනුව්‍සඔවු්සලබදසගත්තසසුවිශදලසජකග්‍රහණකක්ෂසවිිකටසතායිසතපිසේම් සාකි්ේ්.ස

ේම්ේ දිස ද්තදව්‍්සේව්‍නුේව්‍්සේ දමිෂ්ස්ාදව්‍ක්ෂසනිකාදණකස ගැනීාසාක්ෂව්‍දසවූසගා ක්ෂසතවිත්සිරේබ ව්‍ද.සතාසාව්‍ේ්ථසඒසේ දමිෂ්ස්ාදේේස්ාදපිරනික,ස්දාදික සපිරි්සේව්‍නුේව්‍්සසපදරිරමි ස්හසදීා දසේගීාසපිිබබහසතී ණකසේම්ස්ාදව්‍ටසඉදිරිපත්ස සිරේබ ව්‍ද.සාරුව්‍්සතතුමළුසතේේස ේඨාසතම්ාලද,සතක්ෂ ලද,ස ංගිලදස-ස්ේහෝාරික්ස-සක සසිකලුසේා දටසතා්ේ ාසේව්‍ච්චසේම්සපදල කසතතුමේළථසතා්ටසතිරසව්‍ සගැටලුස්හසතා්ේ සේකෝජ ද,සතාහ්ථසව ිර සව්‍ශේක්සඉෂථටස ගතසහැකිසව්‍ සපරිදිස්ථාදපිතසවූසආකත කක්ෂස් ්ථස ගැනීාසතපිස වුරුත්ස්තුමටටසපත්ේව්‍ ස රුණක්ෂසබව්‍ටසපත්සේව්‍ ව්‍දසකිකලදසාාසහිත ව්‍ද.සේම්ස දකකකසේව්‍නුේව්‍්සතේේසව්‍ත්ා්ස ජේේසතගාැිරතුමමිකසතතුමළුසපදකිේම්්තුමසා්ීව්‍රික්ේ ස්ං්ාකටත්සාදසේම්සතව්‍්ථාදේේස්ථතුමිරව්‍්තසේව්‍ ව්‍ද.සස

ගරුසනිේකෝජයස ද ස්ාදස්ාදපිරතුමමිකනි,සපසුගිකසාව්‍්ථව්‍ලසේපදඩිස්ද ච්ඡදව්‍ක්ෂසතිරසවුණදසආේ ෝගයදසසුව්‍තදසාධය්ථාද සතිරසකිරීේම්ස්‍රිකදව්‍ිකසපිිබබහව්‍.සඑාස්‍රිකදව්‍ිකසතේේස සේඨාසපට්සගත්තද.ස්‍රජදව්‍සේව්‍නුේව්‍්සආේ ෝගයදසසුව්‍තදසාධය්ථාද ස1,000ක්ෂසනිකාදණකස ගැනීේම්ස ටුතත්තටසආණ්ල්ව්‍සාැදිහත්සේව්‍ලදසිරේබ ව්‍ද.සේම්සව්‍ විටසහම්බ්ේතදටසදි්ථික්ෂ ේේසආේ ෝගයදසසුව්‍තදසාධය්ථාද සේා ක්ෂසී ැටිකස්හසේබිතත්තසක ස්‍රේේශව්‍ලස්‍රිකදත්ා සේව්‍ ව්‍ද.සපසුගිකසපළමුව්‍ැනිාදසව්‍ල්ථමුල්ල,සඕාද ස්‍රේේශේේසඑාසාධය්ථාද කක්ෂසඉදිසකිරීාස්හහදසමුල්ගලසිරබ්ලබද,සතේේස්හරුව්‍්සා්ීතුමාදසවිසි්.සපසුගිකසාව්‍්ථව්‍ලසවිපක්ෂෂේේසතකසේම්ස්‍රිකදව්‍ිකසපිිබබහව්‍සකිසිාසතගක්ෂසමුලක්ෂස ැිරව්‍ස ාදස සආ ද කසතපිසාැක්ෂ ද.සසළාරුසවිපක්ෂෂක,සේ දේම්රුසවිපක්ෂෂකසකිසිාස්‍රිරපත්ිරකකි්,සාැක්ෂාකි්සේතද ව්‍සතා්ේ සලදා,සබදලසතාහ්ථස්ාදජගතස ස්‍රිකදව්‍ිකසතව්‍්්සේව්‍ලදස ැහැසකිකලදයිසාාසහිත්ේ්.සඒසතනුව්‍සේම් ත්සහෑල්ලුව්‍ටසත ේග ස ාදස ව්‍දසමි්සතේේස ේඨාස්‍රජදව්‍ටසක්‍රාදනුකූලව්‍සලැේබ සේම්ස්‍රජදස්ත් ද කසේව්‍නුේව්‍්සසතත්තසතාහ්සකික්ේ්ස ැහැ.සාාසහිත සවිිකටසඒ සඔවු්ේ ස්ථව්‍ාදව්‍ක;සවිික.ස මුත්සතපිසඒසපිිබබහව්‍සපැහැදිිසකිරීාක්ෂස ් සඕ ෑ.ස

තත්තටාසේම්සාධය්ථාද සආ ම්ාස ්ේ්ස්‍රජදව්‍ේ සේ්ෞඛයකසආ ක්ෂෂදසකිරීාසේව්‍නුේව්‍්.ස්‍රජදව්‍ටසතව්‍ශයස සඒස්‍රදාමි ස්‍රිර ද සාධය්ථාද සපිහිටුව්‍් සතපිසහඳු දසග්ේ්සළඟාසේ ෝහේල්සසිටසකිේලෝීටට සතුම ට,සහත ටසව්‍ඩදසදුරි්සිරේබ ,ස5,000-10,000සතත සජ සඝ ත්ව්‍කක්ෂසිරේබ ස්‍රේේශකක්ෂ.සමූි සව්‍ශේක්සේ්ෞඛයස්ම්බ්ධේක්සජ තදව්‍ටසඒසපහසු ම්සලබදසදීාස්හහදසආණ්ල්ව්‍සේම්සආේ ෝගයදසසුව්‍තදසාධය්ථාද ස1,000ක්ෂසතිරසකිරීාටස ටුතතුමස ව්‍ද.සතාසව්‍ විටසේම්සේ්ථව්‍දව්‍සලබදසේා සාධය්ථාද සඉතදාස්්‍රිකසේල්සඒස දකකාද කස ් සපට්සත ේග සිරේබ ව්‍ද.සවිේශථෂේක්සේම්ේ දිත්සව්‍ැඩිු ාසේගව්‍ල්ව්‍ලසඉ් ,සතේේසතම්ාලද,සතක්ෂ ලද,ස ංගිලදට,සපවුේල්සබ සා සඒසසිකලුස ද්තදව්‍්ටසේම්සේව්‍නුේව්‍නුත්සාැ්සාැදිහත්සේව්‍් සතව්‍්ථාදව්‍සලැබිලදසිරේබ ව්‍ද.ස

තේේස ේඨාසේබෝසේ දව්‍ සේ ෝගසනි්දසජීවිතසවිශදලස්‍රාදණකක්ෂස ැිරසේව්‍ සබව්‍සතපිසා් ව්‍ද.ස්ාහ සේව්‍ලදව්‍ටසහෘාකසේ ෝග,ස

1255 1256

පදකිේම්්තුමව්‍

පිිබ ද,සතිසරුි සපීඩ ක,සේ දේල්ථටේ ෝල්සතතුමළුසවිවිධසවිිේේස්ංකූලතදසඑක්ෂ සේ ෝහල්ගතසවුණදටසප්ථේ්ථසජීවිතසතව්‍ාද ාක්ෂසිරේබ සබව්‍සතපිසා් ව්‍ද.සඒසේව්‍නුේව්‍්සවිශදලසපිරිව්‍ැකක්ෂසා ් ත්සසිේධසේව්‍ ව්‍ද.සඊටස ි්සේම්සේ ෝගසතත්ත්ව්‍සහඳු දසගැනීාක්ෂසේම්සාධය්ථාද ව්‍ි්සේ ේ ව්‍ද.සතාදළස්‍රේේශේේසජීව්‍ත්සේව්‍ සසිකලුසේා දසේාහිස ටුතතුමස ස දකකසාණ්ඩලකසහඳු ව්‍ද.සඔවු්ව්‍සේපෞේගි ව්‍සහඳු ව්‍ද.සඒසතකස්කව්‍ස්‍රිර ද සඒ කක්ෂසේල්ස්‍රිකදත්ා සේව්‍ලද,සඒස්‍රේේශේේසනිේව්‍්ථව්‍ලටසගිහිල්ලදස්කව්‍සපරීක්ෂෂණස ටුතතුමස ලද,සඔවු්ේ සශරී ේේසිරේබ සඒසේ ෝගීතසතත්ත්ව්‍ක්,ස්ංකූලතදසේාද ව්‍දාසකිකලදසහඳු දසගත්තදටසප්ථේ්ථසතා්සපිිබබහසනිසිසතව්‍ේබෝධකක්ෂස්හිතව්‍සජ තදව්‍ටසේ ෝහල්ස දසක් සුළුව්‍්.සඒසව්‍දේ ාසජ තදව්‍සත ව්‍ශයසවිිකටසගිහිල්ලදසේ ෝහල්ව්‍ලසපිේ සඑ ත්ස ත සේව්‍ ව්‍ද.සේ ෝහල්ව්‍ලසිරේබ සතාබාකත්සඑක්ෂ සඒසේ ෝහල්සා සතාදරු ාසතපිසා් ව්‍ද.සඒ සක්‍රාදනුකූලව්‍ස්ැහැල්ලුස ලදසජ තදව්‍ටසතව්‍ශයසපහසු ම්සලබදසදීාස්හහදසේම්සාධය්ථාද ස ේඨාාසආ ම්ාස ් සපට්සගත්තදටසප්ථේ්ථසවිපක්ෂෂේේස ණ්ඩදකාසඉතදාස්‍රේකෝජ ව්‍ත්සේම්සේ්ථව්‍දව්‍සපිිබබහව්‍සතල්පදල්සේප්ව්‍දසදීාසේහෝසේකෝජ දසඉදිරිපත්ස ව්‍දසේව්‍නුව්‍ටසේම්සසිකල්ලසේා්සබල්ේ්සතා්ේ සලදා,සබදල,සුහ ,සදුෂථටසේච්ත දේව්‍්.සවිපක්ෂෂේේස දකකාද කසවිකසුතත්ේත්සේම් සේ දේව්‍යි.සස මුත්සතපිසදිගටාසාකි්ේ්සඒසතත්ත්ව්‍කයි.ස

ේම්ස ේඨාසජ තදව්‍ේ සේ්ෞඛයසව්‍ඩදත්සඋ්්ථසතැ සිරබුේණදත්,ස ේඨාසරාසබල දකසව්‍ඩදත්සේ්ෞඛයස්ම්ප් සවුේණදත්,සනිේ ෝගිස්ම්ප් සවුේණදත්සතායිස ටටසතව්‍ශයසආකථික ස්ාෘේිකසළඟදස සගතසහැකිසව්‍්ේ්.සඑේහාසවුේණදත්සතායිස"ේපදේහද්ත්ස ටක්ෂස-සල්ථ් සජීවිතකක්ෂ"සකික සේත්ාදසපදසකසතනුව්‍සජ තදව්‍ටසසලැේබ් සඕ ෑසපහසු ම්සව්‍ඩදත්සේහදිය්සලබදසේා් සුළුව්‍් ාසලැේබ්ේ්.සගරුසනිේකෝජයස ද ස්ාදස්ාදපිරතුමමිකනි,සේම්සගැ ත්සව්‍ැැකදිසුේ ෝ ා ස සේව්‍ලදව්‍ දී,සේම්ස්‍රිකදව්‍ිකසශක්ෂිරාත්ස ් ,සේම්සේව්‍ ේ දටසව්‍ත්ාත්සේ්ෞඛයසතාිරතුමාදසතතුමළුස ේඨාස්ා්ථතසේ්ෞඛයස දකකසාණ්ඩලකසේම්සේව්‍නුේව්‍්සතව්‍ධද කසේකදමුස ලද,ස්‍රදාමි සේ්ෞඛයස්කව්‍සූ ාද ම්සකිරීාසේව්‍නුේව්‍්සේම්සාධය්ථාද සආ ම්ාස ලදසේම්ස්‍රිකදව්‍ිකස ේග සක ව්‍ද.සතපිසවිශථව්‍ද්ස ව්‍ද,සකිසිාසතගක්ෂසමුලක්ෂස ැතුමව්‍ස සේම්සවිේේච ව්‍ලටත්සජ තදව්‍ේ සපැත්ේත්සපිිබතුම ක්ෂසලැේබයිසකිකලද.

ාැ්ස දාල්ස දජපක්ෂෂසා්ීතුමාදසතවිල්ලදස ාදස ලදසගිකද.සඑතුමාදසවිදුිසබිලසතල්සකිරීාස්ම්බ්ධව්‍ස ාදස ව්‍ද.සහැබැයි,සඑතුමාදේ සවිව්‍දහසාංගලයකටසගිකසවිදුිසබිලසේගේේේස ැහැ.සතාසවිදුිසබිලසගැ ස ාදස ව්‍ද.සතවුරුදුසහක ටසප්ථේ්ථසඒසවිදුිසබිලසේගේේේ,සමිකසගිකස් ත්සනිශද්තසා්ීතුමාදසවිසි්.සඑේහාස දක ේකෝසතවිල්ලදසේාසතැ ස ාදස ලදසහැාසේාකක්ෂාසහෑල්ලුස ේදී,සතපිසආණ්ල්සපක්ෂෂකසවිිකටසඉතදසව්‍ගකීේා්සකික ව්‍ද,ස ේඨාසජ තදව්‍ේ සජ සාතකසජදිර සජ සබලේේගකසහරිකටසේත්රුම්සත ේග සිරේබ ව්‍දසබව්‍.සඒසතනුව්‍සතායිසක්‍රාදනුුලව්‍සේම්සතණප ත්සාඟි්සජ තදව්‍ේ සපහසු ම්සව්‍දේ සතයිිරව්‍දසි ම්සදි දසදීේම්සතව්‍්ථාදව්‍ සඉ්ේ්.ස ද්තදව්‍්ස්විබලසගැ්ීාසේව්‍නුේව්‍්සේම්සඉදිරිපත්ස සිරේබ සඉතදාසව්‍ැාගත්සේකෝජ දව්‍ටසතේේස්හේකෝගකසපළස මි්,සඒස්හහදසාැදිහත්සවුණුසසිකලුේා දටස්ථතුමිරව්‍්තසේව්‍මි්,සාේ සතාහ්ථසාැක්ෂීාසතව්‍්්ස ව්‍ද.සස

ගු නිවයෝජය කාරක සභා සභාපිනුරමිකය (ோண்புேிகு குழுக்களின் பிரதித் தவிசாளர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Chairperson of Committees) ගරුසේක්ෂ.ස දාකසා්ථතද්සා්ීතුමාද.සඔබතුමාදටසවි දඩිස6 ස දලකක්ෂසලැේබ ව්‍ද.

[பி.ப. 2.17] ගු වක්. කාදර් ෙසපතා් ෙහසතා (ோண்புேிகு மக. காதர் ேஸ்தான்) (The Hon. K. Kader Masthan) பிஸ்ேில்ைாஹிர் ரஹ்ோனிர் ரஹீம்.

சகௌரவ குழுக்களின் பிரதித் தவிசாளர் அவர்கமள, சபண்களின் பாதுகாப்பு, வரப்பிரசாதங்ககள உறுதிப்படுத்தும் வககயில் சகாண்டுவரப்பட்டுள்ள சபண்கள் வலுவூட்டல் பற்றிய விடயம் சதாடர்பில் எனக்கும் உகரயாற்றுவதற்குச் சந்தர்ப்பம் வழங்கியகேக்கு முதலில் நன்றிககள கூறிக் சகாள்கின்மறன்.

இன்று நேது நாட்டில் சபண்கள் தங்களது மசகவககளப் பை விதங்களில் வழங்கிக்சகாண்டு இருக்கிறார்கள். குறிப்பாக, கல்வித்துகறயில் சபண்கள் பாாியளவில் முன்மனற்ற ேகடந்து, அதற்கூடாக நாட்டுக்குப் பை மசகவககள வழங்கிக்சகாண்டு இருக்கிறார்கள். எனினும், எேது நாட்டில் அண்கேக்காைோக நடக்கின்ற நிகழ்வுககளப் பார்க்கும் சபாழுது ேிகவும் கவகையாக இருக்கின்றது. முஸ்லிம் சபண்ககள வீட்டுக்குள்மள அகடத்து கவத்திருப்பதாகவும், அவர்களுக்கு உாிய சுதந்திரம் சகாடுப்பதில்கை என்றும் சபாதுவாகச் சசால்ைப்படுகின்றது. இன்கறக்கு அவற்கற சயல்ைாம் தாண்டி அவர்கள் கல்வித்துகறயில் பாாிய முன்மனற்றேகடந்து, சிறந்த சபறுமபறுககளப் சபற்று, சதாழில்வாய்ப்புககளப் சபறுகின்றார்கள். எனினும், அவர்கள் சதாழில்சசய்யும் இடங்களில் ஆகட சதாடர்பான பிரச்சிகன களுக்கு - ஆகட கட்டுப்பாட்டுக்கு - முகங்சகாடுக்கமவண்டி உள்ளது.

மேற்கத்மதய நாடுகளில்கூட, இராணுவத்தில் இகணமவாருக்கு தங்களது கைாசார ஆகடககள அணிவதற்கு சந்தர்ப்பம் சகாடுக்கப்பட்டு இருக்கின்றது. அமதோதிாி, அண்கேய நாடான இந்தியாவில், அங்கு வாழும் சீக்கிய சமூகத்தினருக்குத் தங்களுகடய கைாசார ஆகடகய அணிய முடியும். இவற்கறக் கருத்திற்சகாள்ளாேல் கடந்த காைத்தில் முஸ்லிம் சமூகத்தில் சபண்களுக்கு இருந்த கட்டுப்பாடுகள் பற்றி ககதத்துக்சகாண்டு இருக்கின்றார்கள். அதுோத்திரேன்றி, அவர்கள் தங்களது மசகவககள நாட்டுக்கு வழங்குவதற்கு முன்வரும்மபாது, சுற்றறிக்கககள் என்றும் பிற விடயங்கள் என்றும் கூறி, அவர்களுகடய முன்மனற்றத் துக்குப் பாாிய தகடககள ஏற்படுத்துகின்றார்கள்.

இைங்ககயின் அரசியைகேப்பின்படி, அவரவருக்குாிய கைாசார ஆகடகய அணிய முடியும். எனினும், முஸ்லிம் சபண்ககள ஒரு கவத்தியசாகையில் பணியாற்றுவதற்கு நியேித்துவிட்டு, அவர்களுக்குத் தேது கைாசார ஆகடகய அணிவதற்குத் தகட விதிக்கிறார்கள். நான் குறிப்பாகச் சசால்வது, கல்முகன வடக்கு ஆதார கவத்தியசாகையில் ஏற்பட்ட பிரச்சிகனகயத்தான்.

தற்சபாழுது, அவர்ககள transfer பண்ணி இருக்கிறார்கள். முஸ்லிம் சபண்கள் அணியும் உகடகய ஒழுக்கோன, நல்ை உகட என்றுதான் சசால்கிறார்கள். அதற்காக நாங்கள் ேற்றவர்களுகடய உகடகயக் குகறசசால்ைவில்கை. ஒவ்சவாரு சமூகத்துக்குசேன தனியான கைாசாரம் இருக்கின்றது. ேிகவும் கவகைக்குாிய விடயம் என்ன சவன்றால், இந்தச் சம்பவத்துக்கு ேகளிர் ேற்றும் சிறுவர் அலுவல்கள் அகேச்மசா, இைங்ககயில் இருக்கின்ற சபண்கள் சார்ந்த குழுக்கமளா, அகேப்புகமளா எதிர்ப்புத்

1257 1258

[ගරුසතතුමලසේව්‍ළහේගදඩසාහතද]

2026 ්ැේතැම්බකසස10ස

சதாிவிக்கவில்கை என்பதுதான். அதுோத்திரேன்றி, அந்தப் சபண் உத்திமயாகத்தர்களுக்கு ஆதரவான கருத்துககளத் சதாிவிக்கவில்கை என்பதும் மவதகனக்குாிய விடயோகும்.

இன்று கிட்டத்தட்ட 700 முஸ்லிம் சபண் கவத்தியர்கள் இந்த நாட்டுக்குச் மசகவககள வழங்கிக்சகாண்டு இருக்கின் றார்கள். அமதமபாை, கல்வித் துகறயிலும் ஆசிாியர்களாக மசகவயாற்றிக்சகாண்டு இருக்கின்றார்கள். இந்த விடயம் சதாடர்பில் ேகளிர் ேற்றும் சிறுவர் அலுவல்கள் அகேச்சு நல்ைசதாரு முடிகவ உடனடியாக எடுக்க மவண்டும். அதாவது, சம்பந்தப்பட்ட அகனவருடனும் கைந்துகரயாடி, அந்தந்தத் துகற சார்ந்தவர்களுக்கு அவர்களது கைாசார உகடகய சகளரவோன முகறயில் அணிவதற்குாிய சந்தர்ப்பத்கதக் சகாடுத்து, முஸ்லிம் சபண்களும் இந்த நாட்டுக்குச் மசகவககள வழங்குவதற்குாிய சந்தர்ப்பத்கத ஏற்படுத்திக் சகாடுக்க மவண்டுசேன நான் இந்த இடத்தில் மகட்டுக் சகாள்கின்மறன்.

அத்துடன் இன்சனான்கறயும் குறிப்பிட விரும்புகின்மறன். Waqf Board ஊடாகச் சிைருக்கு நீதி கிகடக்கவில்கை என்று நிகனத்தால், Waqf tribunalக்குப் மபாக மவண்டும். நீதிச் மசகவகள் ஆகணக்குழுவானது, Waqf Board, Waqf tribunalக்குத் தகுதியான chairman, membersஐ நியேிக்காேல் காைத்கத இழுத்தடித்துக்சகாண்டு இருக்கின்றது. அது ஏசனன்று சதாியவில்கை. பை மவகைககளத் துாிதோகச் சசய்யும் அரசாங்கம் என்ற வககயில், நீங்கள் அவர்ககள நியேிப்பதற்குாிய நடவடிக்ககககள விகரவாக எடுக்க மவண்டுசேனக் மகட்டுக் சகாள்கின்மறன்.

மேலும், கீழ் ேல்வத்து ஓயா project ஊடாக ஏகனய ோவட்டங்களில் இருக்கின்ற ேக்ககளக் சகாண்டுவந்து வவுனியா ோவட்டத்தில் குடிமயற்றுகிறார்கள். வவுனியா ோவட்டத்திமை பைர் விவசாயக் காணிகள் இல்ைாேல் இருக்கிறார்கள். அவர்களுக்குக் சகாடுப்பதற்குக் காணி இல்கை. ஏசனனில், காணிககள Department of Forest Conservation பிடித்துகவத்து இருக்கின்றது. இந்த நிகையில், வவுனியா ோவட்டத்திலுள்ள காணிககள அந்த ேக்களுக்குக் சகாடுக்காேல், ஏகனய ோவட்ட ேக்களுக்குக் சகாடுப்பகத நாங்கள் கடுகேயாக ஆட்மசபிக்கின்மறாம். முதலில் எேது ோவட்ட ேக்களுக்குக் சகாடுத்துவிட்டு, ேிகுதியாக இருந்தால் அவற்கற ேன்னார், முல்கைத்தீவு மபான்ற அயல் ோவட்டங்களிலுள்ள ேக்களுக்குக் சகாடுப்பது சதாடர்பில் கவனம் சசலுத்த மவண்டுசேனக் மகட்டுக் சகாள்கின்மறன்.

ගු නිවයෝජය කාරක සභා සභාපිනුරමිකය (ோண்புேிகு குழுக்களின் பிரதித் தவிசாளர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Chairperson of Committees) ගරුසා්ීතුමානි,සඔබතුමාදටසනිකමිතස දලකසතව්‍්්.ස ගු වක්. කාදර් ෙසපතා් ෙහසතා (ோண்புேிகு மக. காதர் ேஸ்தான்) (The Hon. K. Kader Masthan) இன்னும் ஒரு நிேிடம் தாருங்கள்!

சிறுமபாக சநல்கை அரசாங்கம் சகாள்முதல் சசய்திருந்தாலும், கிட்டத்தட்ட 45 நாட்களாகியும் வவுனியா, ேன்னார், முல்கைத்தீவு ோவட்டங்களில் இருக்கின்ற விவசாயிகளின் accountக்கு காசு கவப்பிலிடப்படவில்கை. அங்குள்ள விவசாயிகள் கடன் எடுத்துத்தான் விவசாயத்கதச் சசய்திருக்கிறார்கள். எனமவ, விகரவாக அவர்களுக்குாிய சகாடுப்பனவுககளக் சகாடுக்குோறு நான் இந்த இடத்தில் மகட்டுக் சகாள்கின்மறன்.

அடுத்து, ேன்னார் ோவட்டத்தின் நானாட்டான் பிரமதச சசயைாளர் பிாிவின் ேடுக்ககர ேற்றும் அறுகவக்குண்டு பகுதிகளில் ‘தித்வா’ புயல் காரணோக ேக்கள் வாழ முடியா சதன அகடயாளப்படுத்தப்பட்டது. எனினும், அவர்களுக்கு ோற்றுக் காணிககளக் சகாடுப்பதில் பிரச்சிகன காணப்படு கின்றது. அரசாங்கோனது, காணிக்கு 50 இைட்சம் ரூபாயும் வீடு கட்டுவதற்கு 50 இைட்சம் ரூபாயும் சகாடுப்பதாகத் சதாிவித்தது. இகத அவர்களுக்கு ஒழுங்குபடுத்திக் சகாடுத்தால், அவர்கள் எங்மகயாவது காணி எடுத்து வீடு கட்டக்கூடிய நிகைகே ஏற்படும். எனமவ, இகதச் சசய்து சகாடுக்குோறு மகட்டுக் சகாள்கின்மறன்.

மேலும், கிழக்கு ோகாணத்தில் இரண்டாவது வர்த்தக கேயோக இருப்பது கல்முகன நகரோகும். அதுோத்திரேன்றி, அதிக ேக்கள் சதாகககயக் சகாண்ட நகரமும்கூட. எனினும், அங்கு நிரந்தர DS ஒருவர் இல்கை. இதனால் அங்கு பை பிரச்சிகனகள் ஏற்படுகின்றன.

ගු නිවයෝජය කාරක සභා සභාපිනුරමිකය (ோண்புேிகு குழுக்களின் பிரதித் தவிசாளர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Chairperson of Committees) ගරුස්ා්ාලීසගුණසිංහසා්ීතුමමික,සඔබතුමමිකටසවි දඩිස12 ස දලකක්ෂසලැේබ ව්‍ද.

[ත.ාද.ස2.24] ගු සේෙලී ගුණසිංහස ෙහසේමිකය (ோண்புேிகு (திருேதி) சேன்ேலீ குணசிங்ஹ) (The Hon. (Mrs.) Samanmali Gunasingha) ගරුසනිේකෝජයස ද ස්ාදස්ාදපිරතුමමිකනි,සතාසාව්‍ේ්ථස්ද ච්ඡදව්‍ටසබඳු්සීසතිරස්‍රධද ස ද ණදව්‍සතායි,ස2024සතං ස37සා ස ද්තදව්‍්ස්විබලසගැ්ීේම්සප තසකටේත්සව්‍ සතී ණක.සපසුගිකස දලේේ,ස ද්තදව්‍්සපිිබබහසජදිර සසේ දමිෂ්ස්ාදව්‍සපත්ස නුසලැබුව්‍ද.සාදසහිත්ේ්,සඒ සේම්සපදකිේම්්තුමසඉිරහද්ේේසවිශදලසජකග්‍රහණකක්ෂසකිකලදයි.සඑකසවිේශථෂේක්සා්ීව්‍රික්සවිිකටත්,සපදකිේම්්තුමේේසා්ීව්‍රික්ේ ස්ං්ාකසවිිකටත්සතපසඑ තුමසේව්‍ලදසලැූ සජකග්‍රහණකක්ෂ.සගරුසජ දිපිරතුමාදේ සමූි ත්ව්‍ේක්සව්‍කතාද ස ජකසේම්ස්ම්බ්ධේක්ස ටුතතුමස ළද.සගරුසජ දිපිරතුමාදටසිරේබ සබලතලසතනුව්‍සඑාසේ දමි්ාස්හහදස්දාදික ක්ස5ේාේ ක්ෂසපත්ස නුසලැබුව්‍ද.සඒසව්‍දේ ා,සතව්‍ත්සනිේකෝිකතක්සේාේාේ ුසපදකිේම්්තුමේේසා්ීව්‍රික්ේ ස්ං්ාේක්සව්‍යව්‍්ථාදනුකූලව්‍සපත්ස නුසලැබුව්‍ද.සේම්ස්‍රිකදව්‍ිකස්ම්බ්ධේක්සතපටසතව්‍ත්සගැටලුසකිහිපකක්ෂසිරබුණද.සඑ ක්ෂසතායි,ස ද්තදසේ දමි්ාටසව්‍ැඩස ටුතතුමස සේග සකෑාස්හහද,සතා්ේ ස දකකසාද කසේහදිය්සඉෂථටසකිරීාස්හහදස දකකදලකක්ෂසේ දිරබීා.සතව්‍ත්සඑ ක්ෂසතායි,සදීා දසලබදසදීේම්සක්‍රාේේාකක්ෂස් ්ථස ලදසේ දිරබීා.සේාද ා,සතේේස ේඨාසමුල්සව්‍ ටසතායිස" ද්තදව්‍්සපිිබබහසජදිර සේ දමිෂ්ස්ාදව්‍"ස්ථාදපිතස ේළථ.සාැ්සඑකස්ථාදපිතස ලද,සඒසතල්පදල් ම්ස් ්ථස මි්සක ව්‍ද.සේාහිදීස ද්තදස්හසළාදස ටුතතුමසතාදතයදංශසකසාද සගරුසතාිරතුමමිේග්සවිශදලසව්‍ශේක්සඋාවුසලැේබ ව්‍ද.සේම්ස ද්තදසේ දමි්ාටස්ථව්‍දධී ව්‍සතා්ේ සව්‍ැඩස ටුතතුමස සේග සක් සුළුව්‍්.සආ ම්ා සමුාලක්ෂසාසලබදසදීලදසිරේබ ව්‍ද.සඒසව්‍දේ ා,සලබ සතවුරුේේේසතකසව්‍ැේකනුත්සේම්ස්හහදසවිශදලසමුාල්ස්‍රාදණකක්ෂසේව්‍්ස ් සබලදේපදේ දත්තුමසේව්‍ ව්‍ද.ස

ේාකසළායි්ස්හස ද්තදව්‍්ස්හහදසවිේශථෂේක්සලැබුණුසව්‍ ්‍ර්දාකක්ෂසවිිකටසතායිසතපස්හහ්ස ්ේ්.සේාද ා,සතපටසතභිේකෝගස ුස ඨාටිකුත්සසිටිකද.ස"ුළුව්‍්ස ම්ස ද්තදසේ දමි්ාසපත්ස ් ,සුළුව්‍්ස ම්ස්ාදපිරව්‍රිකක්ෂසපත්ස ් ,සුළුව්‍්ස ම්සේම්ස්හහදසව්‍ැඩසපිිබේව්‍ළක්ෂසහා් "සකිකලදස

1259 1260

පදකිේම්්තුමව්‍

ඒස ඨාටිකසතපටසතභිේකෝගස ළද.සවිපක්ෂෂස දක තුමාදසතතුමළුසවිපක්ෂෂේේස්ාහ සතකසතපටසඒස්ම්බ්ධේක්සනි ම්සේ ෝේචදක්ෂසඑ ටසව්‍දේ ස ාදස ළද.සතපිසත් සඒසතභිේකෝගකසාද සගත්තද.සතපිස ද්තදසේ දමි්ාස්ථාදපිතස ලදසිරේබ ව්‍ද,සඒ ටසතව්‍ශයසපහසු ම්සලබදසදීලදසිරේබ ව්‍ද,සඒස්හහදසමුාල්සේව්‍්ස ලදසිරේබ ව්‍ද.සේාේතක්ෂස ල්සිරබුණු ඒස ද්තදසේ දමි්ාසහ හදසතව්‍ත්සතයිිරකක්ෂ,සව්‍ ්‍ර්දාකක්ෂසතේේස ේඨාස ද්තදව්‍්ටසාැ්සලැබීසිරේබ ව්‍ද.සඒස ටුතතුමසේව්‍නුේව්‍්සාැදිහත්සේව්‍් ත්සඒස ද්තදසේ දමි්ේම්සඉ් ස්දාදික ක්ටසහැකිකදව්‍සලැබීසිරේබ ව්‍ද.ස

්ාහ සතකසේම්ව්‍දස ාදව්‍ටසපාණක්ෂසසීාදස ලදයිසිරබුේණ්.සහැබැයි,සඒස ාදව්‍සතවුරුදුස2ක්ෂසව්‍දේ ස දලකක්ෂසතුමළස්‍රිකදව්‍ිකක්ෂසබව්‍ටසපත්ස ලද,සඑහිස්‍රිරලදාස ද්තදව්‍්ටසලබදසග් සුළුව්‍්සවිිකටසඑකස්ථාදපිතස ලදසිරේබ ව්‍ද.සඒ යිසාදසකිේේේ,සේම් සේම්ස ව්‍ස ජකස්හසපදකිේම්්තුමසා්ීව්‍රික්සවිිකටසතපසලබදසගත්සවිේශථෂසජකග්‍රහණකක්ෂසකිකලද.ස

ේාහිස්‍රධද ාසේේසේම් යි.සේම්සකික ස ද්තදසේ දමි්ාටසව්‍දේ ාස ද්තදස්හසළාදස ටුතතුමසතාදතයදංශකටත්සව්‍ගකීම්ස දශිකක්ෂසිරේබ ව්‍ද.සේම්සේව්‍ලදේේදීසඒසව්‍ගකීම්සඉෂථටසකිරීාස්හහදසව්‍යදපෘිරසගණ දව්‍ක්ෂස් ්ථස ලදසිරේබ ව්‍ද.සේාද ා,ස ද්තදව්‍්ස්විබලසගැ්ීාසතාදතයදංශේේස දකකසාද කක්ෂ,සඒසව්‍දේ ාසඑකසේාව්‍ැනිසආකත ව්‍ලත්ස දකකාද කක්ෂසව්‍ ව්‍ද.ස

ද්තදව්‍්ස්විබලසගැ්ීාස්හහදස ජකසවිිකටසහදසතාදතයදංශකසවිිකටසාැදිහත්සේව්‍ලද,සඒසව්‍දසේ ාසතේ ුත්සතාදතයදංශත්සාැදිහත්සේව්‍ලදසව්‍යදපෘිරසකිහිපකක්ෂස්‍රිකදත්ා ස සිරේබ ව්‍ද.සඒසව්‍දේ ා,ස ද්තදව්‍්ටසසිේධසව්‍ සේව්‍ ්ථසේ දටස්ැලකීාසපිිබබහව්‍ත්,ස්ථීසුරුෂාදව්‍කසහදසිංගි සදිශද ිරකසපා ම්ස සේග සසිදුසව්‍ සහිං් කටසඑේ හිව්‍ස ද්තදව්‍්සආ ක්ෂෂදස සග්ේ්සේ දේහදාාසකික ස ද ණකසපිිබබහව්‍ත්ස ටුතතුමසකිරීාසේව්‍නුේව්‍්සඑාසප තටසශක්ෂිරකක්ෂසදීාස්හහදසතායිසතාදතයදංශකසවිිකටසාැ්සව්‍ැඩස ටුතතුමස සේග සක්ේ්.සාාසඒ ටසඋාදහ ණසකිහිපකක්ෂසකික් ම්.සාැ්සේාතැ දීස්ාහ සතකේ ස ාදසතපටසතහුණද.සපසුගිකස දලේේසතපිසාැක්ෂ ද,සතේේස ටසේාද සව්‍දේ සඋේධා දරිසතත්ත්ව්‍ක ාසිරබුේණ්සකිකලද.සඋේධා කසසිකකටස76 ටසව්‍ැඩිසවුණුස දලකුත්සිරබුණද.සඑතේ දටස්ාහ සතකසතාතා්සඉඩම්සේබාදසගත්තුමසහැටි,ස ජේේසේේපළසතව්‍ාදවිතස ුසහැටිසේම්ස ේඨාසජ තදව්‍සා් ව්‍ද.සඒ ටසාඬුව්‍ාුත්සදු් ද,සේම්සවිපක්ෂෂකට.ස

තපිසේාද ස්‍රශථ කසිරබුණත්,සේලෝ සුතේධකක්ෂසිරේබ සේව්‍ලදව්‍ ත්,ස-සතපිසා් ව්‍දසාැාසේප දිගසසිේධසේව්‍ සේේව්‍ල්සටි .සේම්සේව්‍ලදේේත්සේබද සේතල්සමිලසව්‍ැඩිසේව්‍ලදසිරේබ ව්‍ද.-සේම්සුතේධකසත්ථේ්ථත්සේම්සආකථික කස ළා ද ණකස මි්සජ තදව්‍ටසව්‍ ්‍ර්දාසලබදසේාමි්සේලෝ කාසකික සවිිකට,සේලෝ ස්ංවිධද සකික සවිිකටසේම්සආකථික කසව්‍කධනීකසාඨාටා ,සඑේහාස ැත් ම්ස්‍රශං්නීකසාඨාටා සිරකදේග සක ව්‍ද.සඒසගැ සේලෝ ේේසජ තදව්‍ස්හසසිකලුස්ංවිධද ස්‍රශං්දසමුඛේක්ස ාදස ේදීසවිපක්ෂෂකටසාැඩිසඉරිසිකදව්‍ක්ෂසහිිරලදසිරේබ ව්‍ද.සඒේගදල්ල්සේාද ක්ෂාස ේළථ?සසඒසඋේධා කස දලේේදීසේාද ක්ෂාස ේළථ?සඒසබ සජ තදව්‍ටසේාමි්සේපෝිම්සුතගක ටසේග සකමි්සේාද ක්ෂාස ේළථ?සශුේධකක්ෂසාැම්ාද.සුතේධකසත්ථේ්ථසතපිසේම්සආකථික කස ළා ද ණකස ේදීසසඑාදසසඒේගදල්ල්සේාද ක්ෂාස ේළථ?සශුේධකක්ෂසාදලදසේම්ස ටස ඩදේග සව්‍ැඨාටුව්‍ද.සඒේක්ෂස්‍රිරලලස

ව්‍ැඩිු ාසභුක්ෂිරසවි්ේේස ද්තදේව්‍ෝසහදසළායි්.සඒසතකටසු්ථසිේේසඋකදසග් සබැරිසවුණදසගෑ්ථසටි ස ැිරසනි්ද.සසඒ සතපිසේහදහටාසා් ව්‍ද.සආකථික කස ඩදේග සව්‍ැටුණද,සඔවු්ේ සආ ක්ෂෂදව්‍ස ැිරසවුණද,සඔවු්ේ සආකථික කටසේා් සිරබුණුසසුබ්දධ ස ේපදදුස ් සසිේධසවුණද.ස

හැබැයිසාැ්සේාද ක්ෂාසේව්‍්ේ්?සාැ්සේව්‍ සේේව්‍ල්සගැ සාාසේපදඩ්ඩක්ෂසකික් ම්,සාතක්ෂස ලදසේා් ම්,ස"ව්‍ැටුේසව්‍ැඩිසවුණදා,සව්‍ැඩිසවුණදා,සාැ්සඋේධා කසේ්ා,සඒ සගළප ව්‍දසේ්ා"සකිකලදසතේුල ස ඨාටිකට.සගුරුව්‍රු්ේ සව්‍ැටුපසගැ සවිත ක්ෂසාාසේපදඩිස්හහ ක්ෂස ් ම්.ස2024දීසේා්ැම්බකසේව්‍ ේ දටසගුරුව්‍ ේකුේ සව්‍ැටුපස65,424යි.ස2025සජ ව්‍දරිව්‍ලදීසඒ සව්‍ැඩිසේව්‍ ව්‍ද,සේම්ස ජකසකටේත්සව්‍ැඩිසේව්‍ ව්‍දස88,757සාක්ෂව්‍ද.සඊටසප්ථේ්ථස2026සජ ව්‍දරිසේව්‍ ේ දටස104,247සාක්ෂව්‍දසව්‍ැඩිසේව්‍ ව්‍ද.සඒසව්‍දේ ාසතපිසා් ව්‍දසසිකලුස දජයසේ්ථව්‍ යි්ේ සව්‍ැටුපසව්‍ැඩිසවුණදසකිකලද.සලබ සතවුරුේේාත්සව්‍ැඩිසේව්‍ ව්‍ද.සාටසසකික් සිරේබ්ේ්සේම් යි.සුළුව්‍්සත ම්සළඟසවිත ක්ෂසබලලදසහරික්ේ්ස ැහැසදු ත්සබල් ,සදු ත්සබල් සේේශපදල කස ව්‍දස ම්.සඒසව්‍දේ ාසතා්සගැ සවිත ක්ෂසේ දේව්‍යිසජ තදව්‍සගැ ත්සබලලදසේේශපදල ස්‍රිරපත්ිරසහාදසග් ,සඔකසව්‍ැටිලදසඉ් සව්‍ේළ්සේගදඩටසඑ් ස ම්.

ගුරුව්‍රු්ේ සව්‍ැටුේේසඉහ්සසිකලුස ජේේසේ්ථව්‍ ක්ේ සව්‍ැටුේසව්‍ැඩිීාසාැනුේණ්සපවුලට.සඒ සාැනුේණ්සතම්ාලදට,ස ද්තදව්‍්ට.සාාසේම්සකිේේේසඑ ස ද ණකක්ෂස ද්තදව්‍්ස්විබලසගැ්ීාටසසිදුස ළ.සඒසව්‍ැටුේසව්‍ැඩිීේම්ස්‍රිරලදාසපවුලටසාැේ ේදීසඒසපවුලසආකථික සව්‍ශේක්සකම්කිසිස්විබලසගැ්ීාක්ෂසේව්‍ ව්‍ද.සඑතැනි්සේම්ස ජකස ත සවුේණ්ස ැහැ.සතපිස ාදස ස"ේපදේහද්ත්ස ටක්ෂ-සල්ථ් සජීවිතකක්ෂ"සකික සතැ ටසතේේසආකථික කසහදසතේේස්ාදජකසපරිව්‍කත කස ේදීසතේේස ද්තදව්‍්ටත්සේලදුසව්‍ගකීාක්ෂසිරේබ ව්‍ද,සේ දේහදාාසේම්සු රුාකසස දසක්ේ්සකිකලද.ස ද්තදව්‍්ස්විබලසගැ්ේව්‍ේදීස ද්තදව්‍්ේ සආ ක්ෂෂදව්‍සගැ සතපිස ජකක්ෂසවිිකටසපැිරසගණ දව්‍කි්සහිතලදසිරේබ ව්‍ද,සාහ්සිසේව්‍ලදසිරේබ ව්‍දස.ස

ාාස රුණුසකිහිපකක්ෂසකික් ම්.ස ද්තදව්‍්ට,සාරුව්‍්ටසආ ක්ෂෂදව්‍සිරේබ්ේ්සආ ක්ෂිතසනිව්‍ද්කක්ෂසතුමළසකිකලදසතපිසහැාවිටාසාකි ව්‍ද.සේාද ා,ස ද්තදව්‍්ටසාරුේව්‍දත්සඑක්ෂ සේාද ව්‍ල්සව්‍හේග සආ ක්ෂෂදව්‍ක්ෂසතිරව්‍සහු්ථාසග් සනිව්‍්ක්ෂසිරේබ් සඕ ෑ.සසආහද සටි සපි්සග් ,සගැහැනුසාරුව්‍්ටසආ ක්ෂෂදව්‍ස්පක් සතා්ේ ාසනිව්‍්ක්ෂසිරේබ ව්‍දස ම්,සේහව්‍ණක්ෂසිරේබ ව්‍දස ම්සතම්ාදසේ ේ ුටසේලදුසශක්ෂිරකක්ෂ.සහැබැයිසසසපසුගිකස දලේේසේගව්‍ල්සහැදුේේසේ දේහථා?සතිසඉ් ස ැේල්සබදේගටසේගව්‍ල්සහාලදසාදලදසආව්‍ද.සඒසව්‍යදපෘිරසාගස ත සවුණද.ස ඩදසව්‍ඨාටුසආකථික කසතුමළසඔවු්ටසේගව්‍ල්සහාදසේා් සුළුව්‍්සවුේණ්ස ැහැ.සහැබැයිසපසුගිකසතවුරුදුසේා ක්ෂසව්‍දේ ස දලකසතුමළ,ස-ස76ක්ෂසගැ සේ දේව්‍යිසතපිසේම්ස ාදස ්ේ්ස-සඔබටස්තුමටුසවිකසහැකිසවිිකටස“තා්ේ සතැ ක්ෂ-සල්ථ් සජීවිතකක්ෂ”සකික සව්‍යදපෘිරකසකටේත්සතපිසේාද ව්‍දාස ේළථ?ස2025සව්‍කෂේේදීසනිව්‍ද්ස3,000ක්ෂස්හහදසලක්ෂෂස10සගදේණ්සතපිස්‍රිරපදා සේව්‍්ස ළද.ස2026දීත්ස“තා්ේ සතැ ක්ෂ-ල්ථ් සජීවිතකක්ෂ”සකික සව්‍යදපෘිරකසකටේත්ාසනිව්‍ද්ස9,700 ටසලක්ෂෂස10සගදේණ්ස්‍රිරපදා සේව්‍්ස ලදසිරේබ ව්‍ද.

තපිසඋතුමරුස ැසේඟ හි සපළදතසතුමළස ැව්‍තසපදිංචිසකිරීේම්සනිව්‍ද්සවිත ක්ෂස2,500ක්ෂසහාලදසිරේබ ව්‍ද,සලක්ෂෂස20සගණේ්සමූි සමුාලක්ෂසදීලද.සඉ්සඑහදටසගිහි්සඔවු්සඊටසව්‍ැඩිසමුාලක්ෂසස

1261 1262

[ගරුස්ා්ාලීසගුණසිංහසසාහත්මික]ස

2026 ්ැේතැම්බකසස10ස

ේහදකදේග සල්ථ් සේගව්‍ල්සහාදේග සිරේබ ව්‍ද.සඒසව්‍දේ ාසාවලකහම්සජ තදව්‍ස්හහදසව්‍ සනිව්‍ද්සව්‍යදපෘිරකසාැ ටසඉ්දීකස ජකත්සඑක්ෂ සඑ තුමසේව්‍ලදසසිදුස ව්‍ද.සාැ ටසතපිසඑාසනිව්‍ද්සව්‍යදපෘිරේේසනිව්‍ද්ස2,500ක්ෂසහාදසිරේබ ව්‍ද.සතපටසතව්‍ත්සනිව්‍ද්සේාාහ්ථසගණ ක්ෂසහා් සිරේබ ව්‍ද.

ඒසව්‍දේ ාසසව්‍තුමසනිව්‍ද්සහදස දගරි සපැල්පත්සනිව්‍ද්සේව්‍නුව්‍ටසාහල්සනිව්‍ද්ස්ං ල්පකසජදිර සනිව්‍ද්ස්ංව්‍කධ සති දරිකසහදස දගරි ස්ංව්‍කධ සති දරිකසඑ තුමසේව්‍ලදසදිකත්ස ව්‍ද.සනිව්‍ද්ස ැිරව්‍සසිටි ස්හසත ද ක්ෂිතසනිව්‍ද්ව්‍ලසඉ් සජ තදව්‍ටසආ ක්ෂිතව්‍සසිටිකසහැකිසනිව්‍ද්සලබදසේා සව්‍ැඩසපිිබේව්‍ළසේම්සව්‍ විටස්‍රිකදත්ා සේව්‍මි්සපව්‍ිර ව්‍ද.සඒසව්‍දේ ාසස ද්තදස්හසළාදස ටුතතුමසතාදතයදංශකසකටේත්ස"දිවිකටස්විකක්ෂ"සකික සව්‍ැඩ්ටහ සතුමිබ්සවිේශථෂේක්ාසපරිව්‍ද්සසාධය්ථාද ව්‍ලසඉ් සසාරුව්‍්ස්ාදජගතීේම්දීසනිව්‍්ක්ෂසඉදි සගැනීාස්හහදසලක්ෂෂස20ක්ෂසලබදසේා ව්‍ද.සඑාසව්‍ැඩසපිිබේව්‍ළසකටේත්ස1,000 ටසනිව්‍ද්සලබදසේා් සතපසබලදේපදේ දත්තුමසේව්‍ ව්‍ද.සාාසහිත සවිිකට,සඑාසව්‍ැඩසපිිබේව්‍ළසාැ්ස්‍රිකදත්ා සේව්‍මි්සපව්‍ිර ව්‍ද,සසිකලුසදි්ථික්ෂ ව්‍ල.සඒසව්‍දේ ාසස්ාෘේිස්ංව්‍කධ සේාපදකතේම්්තුමව්‍ත්සඑක්ෂ සඑ තුමසේව්‍ලදසතව්‍ත්සනිව්‍ද්ස්‍රාදණකක්ෂසහා ව්‍ද.සඒසතනුව්‍සේම්සතවුරුේාසතුමළසනිව්‍ද්සවිශදලස්‍රාදණකක්ෂසහා් සතපිසබලදේපදේ දත්තුමසේව්‍ ව්‍ද.සතපිසහිත ව්‍ද,සආකථික සව්‍ශේක්ස ද්තදව්‍සශක්ෂිරාත්ස ව්‍දසව්‍දේ ා,සනිව්‍ද්කක්ෂසලබදසදීාසතුමිබ්සව්‍ඩදසආ ක්ෂිතසතැ ක්ෂසඒස ද්තදව්‍ටසලබදසේා ව්‍දසසකිකලද.ස

පදකිේම්්තුමසා්ීව්‍රික්ේ ස්ං්ාකසවිේශථෂස ණ්ඩදකම්සේා ක්ෂසතාසමුණසගැසුණද.සඑථස ණ්ඩදකම්සේාේ ්සඑ ක්ෂසව්‍ සමු්ථිම්ස ද්තදව්‍්ේ සපකේේෂණසආකත කසතපිත්සඑක්ෂ ස ාදස ළද.සඒසව්‍දේ ාසව්‍වුනිකදව්‍,සාඩ ලුව්‍සආදීස්‍රේේශව්‍ලසඉ් ස ද්තදස්ංවිධද සකිහිපකුත්සතාසතපිත්සඑක්ෂ ස ාදස ළද.සඔවු්සතපටස්‍රධද ස්‍රශථ සතුම ක්ෂසපැහැදිිස ළද.සඒසතනුව්‍ස ද්තදව්‍්සේේශපදල සව්‍ශේක්ස්විබලසගැ්ීාසතව්‍ශයයිසකික ස ද ණකසඔවු්ස්හහ්ස ළද.සගරුසනිේකෝජයස ද ස්ාදස්ාදපිරතුමමිකනි,සේේශපදලනි සව්‍ශේක්සතපිසේ දේහදාාස්විබලසගැ්වුේණ්සකික ස ාදව්‍සඔබතුමමිකත්සේහදහටාසා් ව්‍ද.සතපිසේම්සේේශපදල සේව්‍ ්ස ළදසව්‍දේ ා,ස්ාදජසු රුාකසඋේා්ද,සසල්ථ් ස ටක්ෂසහැදීාසඋේා්දසාැ ටත්සතපිස ද්තදව්‍්සේේශපදල සව්‍ශේක්ස්විබලසගැ්ීාස"ගැහැනුසතපිසඑ සමිටට"සකටේත්ස්‍රිකදත්ා ස ව්‍ද.සඒසව්‍දේ ාසතපිස ද්තදස්හසළාදස ටුතතුමසතාදතයදංශේේස ද්තදස දකකදංශකත්ස්ාඟසඑක්ෂව්‍ස ද්තදව්‍්ස්විබලසගැ්ීේම්සආ ල්පාකසේව්‍ ්ක්ෂසතිරසකිරීාස්හහදත්ස ටුතතුමස මි්සඉ් ව්‍ද.සඒසව්‍දේ ාසආකථික සව්‍ශේක්සඔවු්ස්විබලසගැ්ීාටත්,සපවුලක්ෂසවිිකටසඔවු්සගාසතුමළස්විාත්සකිරීාටත්සතේේස්‍රජදසශක්ෂිරසව්‍ැඩ්ටහ සකටේත්ස ටුතතුමස ව්‍ද.ස

ගරුසනිේකෝජයස ද ස්ාදස්ාදපිරතුමමිකනි,සතාසාව්‍්සතපටසතී ණදත්ා යි.ස්ාදජසේව්‍ ්ක්ෂසේව්‍්ේ්සේාව්‍ැනිසප ත්සතුමිබ්ස ද්තදව්‍්ස්විබලසගැ්වූේව්‍දත්සවිත යිසකික ස ද ණදව්‍ත්සාතක්ෂස මි්,සවිපක්ෂෂේේසසිහි සේබදහසීසජ තදව්‍ේ සසිහි ස්ැබෑසවුණුසාව්‍්ක්ෂසවිිකටසතාසාව්‍්සහඳු්ව්‍දසේාමි්සාදසනිහඬසේව්‍ ව්‍ද.ස

ේබදේහදාස්ථතුමිරයි. ගු නිවයෝජය කාරක සභා සභාපිනුරමිකය (ோண்புேிகு குழுக்களின் பிரதித் தவிசாளர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Chairperson of Committees) ගරුස(ආචදකක)සඑම්.එල්.ඒ.එම්.සහි්ථබුල්ලදහථසා්ීතුමාද.සඔබතුමාදටසවි දඩිසහත ස දලකක්ෂසලැේබ ව්‍ද.සස

[பி.ப. 2.37]

ගු (ආචාර්ය) එම්.එල්.ඒ.එම්. හිසපුල්ලාහසප ෙහසතා (ோண்புேிகு (கைாநிதி) எம்.எல்.ஏ.எம். ஹிஸ்புல்ைாஹ்) (The Hon. (Dr.) M.L.A.M. Hizbullah) பிஸ்ேில்ைாஹிர் ரஹ்ோனிர் ரஹீம்.

சகௌரவ குழுக்களின் பிரதித் தவிசாளர் அவர்கமள, ேகளிர் ேற்றும் சிறுவர் அலுவல்கள் அகேச்சுடன் சதாடர்புகடய இன்கறய விவாதத்தில் கைந்துசகாள்வகதயிட்டு ேிகவும் சந்மதாஷம் அகடகின்மறன்.

சிறுவர்கள் ேற்றும் சபண்களுகடய உாிகேககளப் பாதுகாக்கின்ற சபாறுப்பு இந்த அகேச்சுக்கு இருக்கின்றது. அவ்வாறான சூழ்நிகையில், முஸ்லிம் சபண் ஊழியர்கள் தங்களுகடய கைாசாரத்கத, தங்களுகடய ேதத்கதப் பிரதிபலிக்கும் வககயில் தங்களுகடய ஆகடககள அணிந்து சகாண்டு கல்முகன வடக்கு ஆதார கவத்தியசாகைக்குக் கடகேக்குச் சசன்றமபாது, அங்கிருந்த கவத்திய அத்தியட்சகரால் திருப்பி அனுப்பப்பட்டு இருக்கிறார்கள். அதன் காரணோக ஏற்பட்ட பிரச்சிகனயால் குறித்த ஊழியர்களுக்கு மவசறாரு கவத்தியசாகைக்கு இடோற்றம் சகாடுக்கப்பட்டு இருக்கின்றது. உண்கேயிமைமய இது ஏற்றுக்சகாள்ள முடியாத ஒரு விடயோகும். கடந்த 35-40 வருடங்களாக இவ்வாறான பிரச்சிகன எங்குமே இருக்கவில்கை. முஸ்லிம் சபண்கள் தங்களுகடய கைாசாரத்துக்கு, ேதத்துக்கு ஏற்ப ஆகடககள அணிந்து சகாண்டு தாதியர்களாக - nursesஆக - கடகே புாிந்தார்கள். முஸ்லிம் சபண்கள் தங்களுகடய கைாசாரத்கதப் மபணும் வககயிைான ஆகடகமளாடு தங்களுகடய சதாழிகைச் சசய்யக்கூடிய உாிகேகயப் சபற்றுக்சகாடுக்க மவண்டிய சபாறுப்பு சுகாதார அகேச்சருக்கு ோத்திரேல்ை, ேகளிர் விவகாரத்துக்குப் சபாறுப்பான அகேச்சருக்கும் இருக்கின்றது. சகௌரவ அகேச்சர் அவர்கமள, நீங்கள் இது சதாடர்பில் உாிய நடவடிக்கக எடுக்க மவண்டுசேன இந்தச் சந்தர்ப்பத்தில் மகட்டுக் சகாள்கின்மறன்.

அடுத்து, பாைர் பாடசாகைகளுக்சகன common syllabus - சபாது பாடத்திட்டசோன்று - உருவாக்கப்பட மவண்டும்; அங்கு கற்பிக்கின்ற ஆசிாியர்களுக்குப் பயிற்சிகள் வழங்கப்பட மவண்டும்; அதற்கான அடிப்பகட வசதிகள் சசய்யப்பட மவண்டுசேன நாங்கள் நீண்ட காைோகச் சசால்லி வந்மதாம். தற்சபாழுது, இதற்குாிய நடவடிக்ககககள சகளரவ பிரதே அகேச்சாின் கீழுள்ள கல்வி அகேச்சு மேற்சகாள்கின்றது. இகதயிட்டு நான் உண்கேயிமைமய ேிகவும் சந்மதாஷேகட கின்மறன். மநற்கறய தினம் நகடசபற்ற கல்வி, உயர் கல்வி ேற்றும் சதாழிற்கல்வி அலுவல்கள் பற்றிய அகேச்சுசார் ஆமைாசகனக் குழுக் கூட்டத்தில்கூட நாங்கள் இது சதாடர்பில் ஆராய்ந்மதாம். ேகளிர் ேற்றும் சிறுவர் அலுவல்களுக்குப் சபாறுப்பான அகேச்சர் என்ற அடிப்பகடயில், நீங்கள் கல்வி அகேச்மசாடு சதாடர்பு சகாண்டு, இவ்விடயம் சதாடர்பில் மதகவயான ஆமைாசகன ககளயும் ஒத்துகழப்புககளயும் வழங்க மவண்டும். கிட்டத்தட்ட 10 ஆண்டுகளுக்கு முன்னர், நான் சிறுவர் அபிவிருத்தி ேற்றும் ேகளிர் விவகார பிரதி அகேச்சராக இருந்தமபாது இந்த மவகைத்திட்டத்கத ஆரம்பித்மதன். எனினும், இன்னும் அது முடிவகடயவில்கை. எனமவ, சகௌரவ ேகளிர் ேற்றும் சிறுவர் அலுவல்கள் அகேச்சர் அவர்கள், கல்வி அகேச்மசாடு இகணந்து இந்த மவகைத் திட்டத்கத துாிதப்படுத்த மவண்டுசேன இந்தச் சந்தர்ப்பத்தில் மகட்டுக்சகாள்கின்மறன்.

1263 1264

පදකිේම්්තුමව්‍

Eastern Provinceஐ கேயப்படுத்தி ேட்டக்களப்பு ோவட்டத்தில் National Commission on Women Regional Office ஒன்று உருவாக்கப்படுோக இருந்தால், சபண்ககள மேலும் வலுப்படுத்தக்கூடியதாக இருக்கும். குறிப்பாக, அம்பாகற, ேட்டக்களப்பு, திருமகாணேகை ோவட்டங்ககள உள்ளடக்கிய தாக அது உருவாக்கப்பட மவண்டும். ஏசனனில், அந்தப் பிரமதசங்களிலுள்ள நிகறயப் சபண்கள் பல்மவறுபட்ட பிரச்சிகனககள எதிர்மநாக்குகின்றார்கள். அவர்களுக்கு நீதி, நியாயம், உாிகேகள் ேறுக்கப்படுகின்றன. குடும்பத்தில் கணவனால் பாதிப்புகள் ஏற்படுகின்றன. சட்ட நடவடிக்கக எடுப்பதற்காக சபாலிஸ் நிகையம், நீதிேன்றம், கவத்தியசாகை மபான்ற இடங்களுக்குச் சசல்லும்மபாது உாிகே ேீறல்கள் இடம்சபறுகின்றன. சகௌரவ அகேச்சர் அவர்கமள, நீங்கள் உடனடியாக இதகன அங்கு உருவாக்க மவண்டுசேனக் மகட்டுக் சகாள்கின்மறன்.

அமதமபான்று, Women’s Rights Complaint and Investigation Unitஉம் ேட்டக்களப்பு ோவட்டத்தில் இல்கை. எனமவ, அங்கு சபண்களால் வழங்கப்படுகின்ற complaintsஐ investigate பண்ணுவதற்கான - விசாாிப்பதற்கான - unit ஒன்கற உருவாக்க மவண்டும். அமதமபான்று, சபண்களுக்கு எதிரான குடும்ப வன்முகற ேற்றும் பாலியல் வன்முகறக்கு ஒருங்கிகணந்த referral systemஐயும் உருவாக்க மவண்டும். பாதிக்கப்பட்ட சபண்களுக்காக ஐமராப்பிய நாடுகள் ேற்றும் ஏகனய நாடுகளில் உள்ளகதப் மபான்று, முழுகேயான வசதிகளுடனான healing centres உருவாக்கப்பட மவண்டும். இதகன அரசாங்கம் ோத்திரம் சசய்யாேல், தனியாருகடய ஒத்துகழப்கபயும் சபற்று சசய்ய மவண்டும். அத்மதாடு, சபண் தகைகேதாங்கும் குடும்பங்களுக்கான சபாருளாதார வலுவூட்டல் திட்டங்கள், vocational training, start-up capital and market access வழங்குதல், ோற்றுத்திறனாளி சபண்களுக்கான சிறப்பு சபாருளாதார ேற்றும் பாதுகாப்புத் திட்டங்ககளயும் ஏற்படுத்த மவண்டும்.

1929 Children Helpline, 1938 Women Helpline மசகவககள மேலும் வலுப்படுத்த மவண்டும். ஒவ்சவாரு பாடசாகையிலும் trained counsellor, school social workerஐ நியேித்து அது சார்ந்த மசகவககள வலுப்படுத்த மவண்டும். ஒவ்சவாரு Education Zoneஇலும் school social work unit உருவாக்கப்பட மவண்டும். அமதமபான்று, சவளிநாடுகளில் கடகேபுாிகின்ற சபண்களின் பாதுகாப்கபயும் இந்த நாட்டில் இருக்கின்ற சிறுவர்களின் பாதுகாப்கபயும் உறுதி சசய்ய மவண்டும்.

சகௌரவ குழுக்களின் பிரதித் தவிசாளர் அவர்கமள, மநற்கறய பாராளுேன்ற அேர்வில் மபாக்குவரத்து, சநடுஞ்சாகைகள் ேற்றும் நகர அபிவிருத்தி அகேச்சர் சகௌரவ பிேல் ரத்நாயக்க அவர்கள், கட்டுநாயக்க அதிமவக சநடுஞ்சாகைகய சிைாபம் வகர அதாவது, சததுரு ஓயா பாைம் வகர நீடிப்பதற்கு ோண்புேிகு சனாதிபதி அவர்கள் அனுேதி வழங்கியுள்ளதாகவும் அதற்கான feasibility studiesஐ விகரவில் ஆரம்பிக்கவுள்ளதாகவும் சதாிவித்தார். அதற்காக அவருக்கு எங்களுகடய நன்றிககளயும் பாராட்டுககளயும் சதாிவித்துக்சகாள்கின்மறாம். அவர் எடுத்திருக்கின்ற முயற்சி சவற்றியகடய மவண்டுசேன நாங்கள் வாழ்த்துகின்மறாம். இது புத்தளம் ோவட்ட ேக்களுக்கு ேிகவும் ேகிழ்சியானசதாரு சசய்தியாகும். இந்தத் திட்டம் சிைாபத்துடன் நிறுத்தப்படாேல் புத்தளம் நகரம் வகர நீடிக்கப்பட மவண்டும் என்பமத புத்தளம் ோவட்ட ேக்களுகடய எதிர்பார்ப்பாகும். புத்தளம்

ோவட்டோனது, வடமேல் ோகாணத்தின் முக்கியோனசதாரு ோவட்டோகும். சுற்றுைாத்துகற, ேீன்பிடித்துகற, உப்புத் சதாழில், விவசாயம் உள்ளிட்ட பல்மவறுபட்ட சபாருளாதார நடவடிக்கககளின் முக்கிய கேயோக புத்தளம் ோவட்டம் விளங்குகின்றது. கற்பிட்டி, வில்பத்து மபான்ற சுற்றுைா தளங்கள் உட்பட பல்மவறு சதாழில் நிறுவனங்கள் இந்த ோவட்டத்தில் அகேந்திருக்கின்றன.

ගු නිවයෝජය කාරක සභා සභාපිනුරමිකය (ோண்புேிகு குழுக்களின் பிரதித் தவிசாளர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Chairperson of Committees) ගරුසා්ීතුමානි,සඔබතුමාදටසනිකමිතස දලකසතව්‍්ද යි.

ගු (ආචාර්ය) එම්.එල්.ඒ.එම්. හිසපුල්ලාහසප ෙහසතා (ோண்புேிகு (கைாநிதி) எம்.எல்.ஏ.எம். ஹிஸ்புல்ைாஹ்) (The Hon. (Dr.) M.L.A.M. Hizbullah) Madam, I will wind up in a minute.

Foreign investment, tourism attraction, prawn farms, fishing culture, ornamental fish, salt production, agriculture, solar power, wind power எனப் பல்மவறுபட்ட விடயங்ககள இந்த ோவட்டம் சகாண்டுள்ளது. எனமவ, கட்டுநாயக்க - சிைாபம் அதிமவக சநடுஞ்சாகை திட்டத்கத புத்தளம் வகர நீடிப்பதற்கான களஆய்கவ மேற்சகாள்ளுோறு சகளரவ அகேச்சர் அவர்கள் சனாதிபதி அவர்களிடம் மகாாிக்கககய முன்கவத்து, இந்த மவகைத்திட்டத்கத எதிர்காை national physical planஇல் உள்ளடக்க முயற்சிக்க மவண்டுசேனக் மகட்டுக் சகாள்கின்மறன். இது சவறுேமன தனிக்கட்சிக்குாிய, தனிநபருக்குாிய விஷயேல்ை. புத்தளம் ோவட்டத்கதச் மசர்ந்த எல்ைா பிரதிநிதிகளும் ஒன்றுமசர்ந்து, சகௌரவ அகேச்சர் அவர்களுடனும் ோண்புேிகு சனாதிபதியுடனும் கைந்துகரயாடி, இந்த விஷயத்கதச் சசய்ய மவண்டும். வீதி அபிவிருத்திக்குப் சபாறுப்பான அகேச்சு இந்த மவகைத்திட்டத்கதத் தயாாித்து, இதற்கான நிதிகயப் சபற்றுக்சகாள்வதற்காக நிதி அகேச்சினுகடய ERDஇன் ஊடாக இதகனச் சேர்ப்பிக்கின்றசபாழுது, சவூதி அமரபியா தூதுவருடன் கைந்துகரயாடி, Saudi Fund for Development - SFDஇலிருந்து இதற்கான நிதிகயப் சபற்றுக் சகாடுப்பதற்கு நாங்கள் முழு முயற்சி எடுப்மபாசேனக் கூறி, விகட சபறுகின்மறன். நன்றி!

ගු නිවයෝජය කාරක සභා සභාපිනුරමිකය (ோண்புேிகு குழுக்களின் பிரதித் தவிசாளர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Chairperson of Committees) ගරුසතම්බි දස්දමිේව්‍ල්සා්ීතුමමික.සඔබතුමමිකටසවි දඩිස10 ස දලකක්ෂසලැේබ ව්‍ද.

[பி.ப. 2.45]

ගු අම්බිකා සාමිකවවල් වෙවනවිය (ோண்புேிகு (சசல்வி) அம்பிகா சாேிமவல்) (The Hon. (Ms.) Ambika Samivel) சகௌரவ குழுக்களின் பிரதித் தவிசாளர் அவர்கமள, 2024ஆம் ஆண்டின் 37ஆம் இைக்க, சபண்களின் வலுவூட்டல் சட்டத்தின் 4ஆம் பிாிவின் ஏற்பாட்டின்கீழ் தாபிக்கப்பட்டுள்ள சபண்கள் பற்றிய மதசிய ஆகணக்குழுவின் தவிசாளர் ேற்றும் உறுப்பினர்களின் ஊதியம் ேற்றும் சகாடுப்பனவு சதாடர்பிைான இன்கறய விவாதத்தில் கைந்துசகாண்டு உகரயாற்றுவகதயிட்டு ேகிழ்ச்சியகடகின்மறன்.

விமசடோக, சபண்கண வலுவூட்டுவதும் முன்மனற்று வதும் அவளுகடய வாழ்வுக்கும் வாழ்வாதாரத்துக்கும் நன்கே

1265 1266

[ගරුස(ආචදකක)සඑම්.එල්.ඒ.එම්.සහි්ථබුල්ලදහථසාහතද]

2026 ්ැේතැම්බකසස10ස

பயப்பமதாடு, குடும்பத்தினதும் சமூகத்தினதும் நாட்டினதும் முன்மனற்றத்துக்கு அடித்தளோகவும் அகேகின்றன என்பகத எங்களுகடய மதசிய ேக்கள் சக்தி அரசாங்கம் நன்கு அறிந்திருக்கின்றது. ேகையக ேக்ககள எடுத்துக்சகாண்டாலும் சாி, சபண்ககள எடுத்துக்சகாண்டாலும் சாி, எேது ஈராண்டு ஆட்சிக் காைத்தில் அவர்களுகடய வாழ்வில் பாாியசதாரு ோற்றத்கத ஏற்படுத்தி இருக்கின்மறாம். அதுோத்திரேன்றி, எல்ைாத் துகறகளிலும் பின்தள்ளப்பட்டு, புறக்கணிக்கப்பட்டு இருந்த சபண்களின் வாழ்விலும் பாாியசதாரு ோற்றத்கத ஏற்படுத்தி இருக்கின்மறாம். மேலும், பை வருட காைோக ஸ்தாபிக்கப்படாேல் நிறுத்தி கவக்கப்பட்டிருந்த இந்தத் மதசிய ஆகணக்குழுவாக இருக்கட்டும், மவகைத்திட்டங்களாக இருக்கட்டும், எனக்கு முன்னர் மபசிய சகௌரவ உறுப்பினர் சசான்னதுமபாை, பாைர் பாடசாகைகளுக்கான சபாதுவானசதாரு பாடத்திட்டத்கதக் சகாண்டுவருகின்ற விடயோக இருக்கட்டும், இகவ பற்றி பை வருடங்களாகப் மபசப்பட்டு வந்தமபாதிலும், மதசிய ேக்கள் சக்தியின் ஆட்சிக் காைத்தில்தான் அகவ நகடமுகறப்படுத்தப்படுகின்றன என்பகதக் கூறிக்சகாள்வதில் சபருகே அகடகின்மறன்.

எேது ேகையக ேக்கள் வறுகேக் மகாட்டுக்குக்கீழ் வாழ்பவர்கள்; மபாசகணக் குகறபாடு ேிகுந்தவர்கள் என்பகத நாங்கள் நன்கு அறிமவாம். இன்று சபருந்மதாட்டத்துகறயில் அதிகோக மவகைசசய்பவர்கள் ேகையகப் சபண்களாவர். அவர்களுகடய ஊதியத்கத அதிகாித்தகேயானது, அப்சபண்களுக்குக் கிகடத்த ோசபரும் சவற்றியாகமவ நான் பார்க்கின்மறன். அதன் நிேித்தம் அவர்களால் தங்களுகடய குடும்பத்தின் சபாருளாதார நிகைகய ஓரளவுக்மகனும் சீரகேத்துக் சகாள்ள முடிந்துள்ளது. இன்று ேகளிர் அகேச்சின்கீழ் இயங்கி வருகின்ற சிறுவர் பராோிப்பு நிகையங்களிலும், 300க்கும் குகறவான ோணவர்கள் உள்ள பாடசாகைகளிலும் வழங்கப்படும் காகை உணவுக்கான சதாகக 100 ரூபாயாக அதிகாிக்கப்பட்டு இருக்கின்றது. அதுோத்திரேல்ை, ேஹசபாை புைகேப் பாிசிலும் இருேடங்காக ஆக்கப்பட்டு இருக்கின்றது. கல்வித் துகறயில் பாாிய சுகேயாக இருந்த பை விடயங்களுக்கு அகேச்சின் மூைம் நிவாரணங்கள் வழங்கப்பட்டு, எேது ேக்களும் கல்வித்துகறயில் சிறந்து விளங்குவதற்கு வாய்ப்பு அளிக்கப் பட்டு இருக்கிறது.

சுகாதாரத் துகறகய எடுத்துக்சகாண்டால், தற்சபாழுது நாடு முழுவதும் ஆயிரம் 'ஆமராக்யா' ேத்திய நிகையங்கள் நிறுவப்பட்டு வருகின்றன. இது எேது ேக்களுக்கான அடிப்பகடச் சுகாதார மசகவககளப் சபற்றுக்சகாள்வதற்கும், அதற்காக அவர்கள் சசல்ைமவண்டிய இடங்கள் சதாடர்பில் வழிகாட்டுவதற்கும் உதவுகின்றது. எனமவ, எங்களுகடய அரசாங்கோனது, கல்வித் துகறயிலும் சுகாதாரத் துகறயிலும் பாாியளவிைான ோற்றங்ககள ஏற்படுத்தி, ேக்களுக்குச் மசகவ சசய்திருக்கின்றது.

இருபது வருடங்களாக வழங்கப்படாேல் நிலுகவயில் இருந்த சபருந்மதாட்ட ேக்களுகடய ETF, EPF சகாடுப்பனகவச் சசலுத்துவதற்கு 4.5 பில்லியன் ரூபாய் ஒதுக்கப்பட்டுள்ளது. இந்தக் சகாடுப்பனகவ வழங்கும் நடவடிக்ககயின் ஆரம்ப நிகழ்வு இன்கறய தினம் கண்டி ோவட்டத்தில் நகடசபறவுள்ளது. ேக்களுகடய பிரச்சிகனகய அறிந்த ஓர் அரசாங்கோக, அவர்களுகடய பிரச்சிகனக்கான தீர்கவக் சகாடுத்து, வளோன நாட்டில் அழகான வாழ்க்ககக்கான சபாருத்தப்பாட்கட நாங்கள் படிப்படியாகச் சசய்துசகாண்டு இருக்கின்மறாம்.

இன்று "எேது அரசாங்கம்" என்ற எண்ணப்பாடு ேகையக ேக்கள் ேத்தியில் ேட்டுேல்ை, முழு நாட்டு ேக்களிடமும் ஏற்பட்டு இருக்கின்றது. எதிர்க்கட்சிப் பாராளுேன்ற உறுப்பினர் ஒருவர் கூறினார், தங்களுகடய கூட்டத்கத நிறுத்துவதற்காக நாங்கள் கேதானத்கத வழங்கவில்கை என்று. சகளரவ உறுப்பினர் அவர்கமள, முடிந்தால் சகாடுக்கப்படும் கேதானத்தில் உங்களுகடய ஆதரவாளர் ககள நிரப்பிக் காட்டுங்கள்! இப்சபாழுது ஆட்சியில் இருக்கின்ற எேது மதசிய ேக்கள் சக்தியின் அரசாங்கத்மதாடுதான் ேக்கள் இகணந்து இருக்கிறார்கள். அதுோத்திரேல்ை, "எேது அரசாங்கம்" என்ற எண்ணப் பாட்டிமை ேக்கள் வாழ்ந்துசகாண்டு இருக்கிறார்கள். எனமவ, உங்களுக்கு அது சவாைாகத்தான் அகேயும்.

வறுகேக் மகாட்டுக்குக்கீழ் வாழ்கின்ற ேக்களுகடய வறுகேகய ஒழித்து, அவர்களுகடய வாழ்க்கககயச் சசம்கேப்படுத்த மவண்டும் என்ற மநாக்கில், எேது அரசாங்கம் முன்சனடுக்கின்ற 'பிரஜா சக்தி' மவகைத்திட்டத்தில் சபண்களுகடய பங்களிப்பு அதிகாித்திருக்கிறது. விமசடோக, வீடுகளில் சுயசதாழில் சசய்கின்ற சபண்கள் இத்திட்டத்தின் ஊடாகக் அகடயாளம் காணப்பட்டு, அவர்ககளச் சிறந்த சதாழில்முகனமவாராக ோற்றுவதற்கும், அவர்கள் சமூகத்தில் சபாருளாதார ாீதியாகச் சிறந்தமதார் இடத்துக்கு வருவதற்கும், அவர்களின் வாழ்வாதாரத்தில் பாாியசதாரு ோற்றத்கத ஏற்படுத்துவதற்குோன மவகைத்திட்டங்ககள நாங்கள் இப்சபாழுது சசய்துசகாண்டு இருக்கின்மறாம்.

மநற்கறய தினம் மபசப்பட்ட ஒரு விடயத்கதப் பற்றி மபசமவண்டிய அவசியப்பாடு எனக்கு இருக்கின்றது. அதாவது, ேகையக ேக்களுகடய வீட்டுத்திட்டம் பற்றி மபச மவண்டும். ேகையகத்தில் வாழ்கின்ற ஒரு சபண்ணாக, வீடு என்பது ஒரு குடும்பத்துக்கும் சபண்ணுக்கும் எவ்வளவு முக்கியம் என்பகத நான் நன்கு அறிந்திருக்கின்மறன். கபரககை மதாட்டத்தில் வாழ்ந்த 14 குடும்பங்ககளச் மசர்ந்தவர்கள் ககவிடப்பட்டிருந்த ஒரு மதயிகைத் சதாழிற்சாகையிமை 3½ வருடங்களாக வாழ்ந்து வந்தார்கள். அவர்களில் சபண் பிள்களகளும் இருந்தார்கள். இவ்வாறு பை குடும்பங்கமளாடு வாழும்மபாது, அவர்கள் எத்தகன சவால்ககளச் சந்தித்திருப்பார்கள்? எத்தகன மபாராட்டங் ககளச் சந்தித்திருப்பார்கள்? எத்தகன கஷ்டங்ககள அனுபவித்திருப்பார்கள்? இவற்கற அனுபவித்தவர்களுக்குத் தான் இகவ பற்றி சதாியுமே தவிர, சகாழும்பில் இருந்துசகாண்டு ேகையக ேக்களுகடய நிகைகே புாியாேல், மதாட்டப்புறத்தில் வசிக்கின்ற ேக்களின் கஷ்டங்கள் புாியாேல் மபசுபவர்களுக்குத் சதாியாது. “ 6,000 வீடுககளக் கட்டிக்சகாடுப்பதாகச் சசான்னீர்கமள! ஏன், இன்னும் கட்டிக்சகாடுக்கவில்கை?" என்று மகள்வி மகட்பவர்கள், இந்த வீட்டுத்திட்டம் ஆரம்பிக்கப்பட்டமபாது காைநிகை எவ்வாறு இருந்தது என்பகதப் பார்க்க மவண்டும். எத்தகன சவால்ககளத் தாண்டி இன்று அந்த ேக்களுக்கு அந்த வீடுககளக் கட்டிக்சகாடுத்து இருக்கின்மறாம் என்பது அங்கு இருப்பவர்களுக்குத்தான் சதாியும்.

இந்த ேகையக ேக்களுக்கு வழங்கப்பட்டுள்ள வீடானது, எல்ைா வசதிககளயும் சகாண்டது. பாகதகள், ேின்சாரம், குடிநீர் என எல்ைா வசதிககளயும் சகாண்ட சிறந்தசதாரு வீட்கடமய நாங்கள் சகாடுத்து இருக்கிமறாம். அமதமபாை, அந்த வீட்டுக்கான உறுதிப்பத்திரமும் ேிகவும் உறுதியானது. மேற்குறித்த நபர்களின் மகாபத்துக்குக் காரணம் என்னசவன்று நான் மயாசித்துப் பார்த்மதன். நாங்கள் வழங்கியிருக்கின்ற கபரககை வீட்டுத்திட்டோனது, சுற்றுைாத்துகறக்குச் சிறந்த, அழகானசதாரு சூழலிமை அகேக்கப்பட்டு இருக்கின்றது.

1267 1268

පදකිේම්්තුමව්‍

இந்த வீடுககள யாரும் மூன்றாம் தரப்பினருக்கு விற்க முடியாது. இதற்கு முன்னர் வீடுககளக் சகாடுத்தவர்கள், "நாங்கள் உறுதிப்பத்திரம் சகாடுத்மதாம்; நீங்கள் சகாடுக்கவில்கை” என்று சசால்லிக்சகாண்டு இருக்கிறார்கள். இந்த வீட்டுத்திட்டத்திலுள்ள 50 வீடுகளுக்குோன பயனாளிகள் சதாிவில் எந்தவிதோன அரசியல் அழுத்தமும் இருக்கவில்கை. அனர்த்தத்துக்கு உள்ளான, தகுதியானவர் கமள பயனாளிகளாகத் சதாிவு சசய்யப்பட்டார்கள். இதற்கு முன்னர் சகாடுக்கப்பட்ட வீடுகளில் பை இன்று பூட்டிகவக்கப்பட்டு இருக்கின்றன. அதுோத்திரேன்றி, பை வீடுகள் வாடககக்குக் சகாடுக்கப்பட்டும் இருக்கின்றன. அதற்கான ஆதாரங்கள் என்னிடம் உண்டு. மேலும், பிரமதச சகப தவிசாளர்கள், உறுப்பினர்கள், அரசியல்வாதிகள், அவர்களுகடய கட்சிக்காரர்கள், சதாழிற்சங்கவாதிகள் எனத் தகுதியற்றவர்களுக்கு வீடுகள் சகாடுக்கப்பட்டுள்ளதுடன், அவற்றில் பை இன்று விற்கப்பட்டும் இருக்கின்றன. “இந்த வீடுககள இவர்களுக்குக் சகாடுக்க மவண்டும். இல்ைாவிட்டால், இந்த வீட்டுத்திட்டத்கதமய ோற்றுமவாம்” என்று அரசியல்வாதிகள் அழுத்தம் பிரமயாகித்த நிகையில், எங்களுகடய மதசிய ேக்கள் சக்தியின் அரசாங்கத்தால் கட்டிக்சகாடுக்கப்பட்ட இந்த வீடுகளானது எந்தவித அரசியல் அழுத்தமும் இல்ைாேல் தகுதியானவர்களுக்மக சகாடுக்கப் பட்டு இருக்கின்றன.

எங்களுகடய ஆட்சியில் இனிவரும் காைத்தில் சகாடுக்கப்படும் வீடுகள் தரோனதாக இருக்கும் அமதமவகள, தகுதியானவர்களுக்மக சகாடுக்கப்படும். கடந்த காைங்களில் வீட்டுத்திட்டங்ககள மேற்சகாள்ளும்மபாது இடம்சபற்றதாகக் கூறப்படும் ஊழல்கள் குறித்தும் கட்டாயம் விசாரகண சசய்து, உாிய நடவடிக்ககககள எடுப்மபாம். "நீங்கள் கட்டிக் சகாடுக்கின்ற வீடுகளுக்கு உறுதி இல்கை; அது இல்கை” என்று விேர்சிப்பவர்களுக்கு பயம் ஏற்பட்டு விட்டது. அதாவது, தங்களுக்கு ேக்களுகடய ஆதரவு இல்ைாேல் மபாய்க்சகாண்டு இருக்கிறது, தாங்கள் அரசியல் அநாகதகளாவிட்மடாம் என்ற பயத்தில் அவர்கள் இங்கு புைம்பிக்சகாண்டு இருக்கிறார்கள். நாங்கள் அந்தப் புைம்பலுக்குப் பயேில்கை. எனமவ, நேது அரசாங்கம் தனது ஆட்சிக் காைத்தில், ேக்கள் ோட்சியான வாழ்க்கக வாழ்வதற்கான வளோன நாட்கடயும் அழகான வாழ்க்கககயயும் சபற்றுக்சகாடுக்குசேனக் கூறி விகட சபறுகின்மறன். நன்றி.

ගු නිවයෝජය කාරක සභා සභාපිනුරමිකය (ோண்புேிகு குழுக்களின் பிரதித் தவிசாளர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Chairperson of Committees) ගරුසතමිලස්‍ර්දේසා්ීතුමාද.සඔබතුමාදටසවි දඩිස9 ස දලකක්ෂසිරේබ ව්‍ද.

[ත.ාද.ස2.56]

ගු අමිකල ප්‍රසාද් ෙහසතා (ோண்புேிகு அேிை பிரசாத்) (The Hon. Amila Prasad) ද්තදව්‍්ස්විබලසගැ්ීාස්ම්බ්ධේක්සවූසේකෝජ දව්‍ක්ෂස්ද ච්ඡදස සේම්සතව්‍්ථාදේේ,ස ේඨාසතග්‍රාදතයසධු කස ද්තදව්‍ ටසලැබීසිරබීාත්,සඉිරහද්ේේසව්‍ැඩිාස ද්තදසනිේකෝජ කසේම්සා්ව්‍ සපදකිේම්්තුමේව්‍්සාක්ෂ ටසලැබීාත්සතුමිබ්සේප්නුම්ස ව්‍ද,සශ්‍රීසලදංකීකස්ාදජකස ද්තදව්‍්ස්විබලසගැ්ීාටසඑ ඟසබව්‍.සඒසව්‍දේ ාසේම්සේව්‍ේදිසශ්‍රීසලං දේේසඡ්ාසාදක ක්සතතරි්සබහුත කස-සිකකටස52ක්ෂස-ස ද්තදව්‍්සව්‍ ව්‍ද.ස

ඒ සතායිසශ්‍රීසලං දේේසආණ්ල්ක්‍රාසව්‍යව්‍්ථාදේේස"ජ තදසප ාදිපතයක"සකිකලදස්හහ්ස ්ේ්.සජ තදසප ාදිපතයේේසව්‍ැඩිසපංගුව්‍ස ද්තදව්‍්ටසහිමිස ටක්ෂසතායිසේම්ස ට.සඒසප ාදිපතයකස්‍රිකදත්ා ස ් ට,සඒසපිිබබහව්‍ස ටුතතුමස ් ටසේම්සපදකිේම්්තුමව්‍ටසතව්‍ශයසබලතලසලබදසදීලදසිරේබ ව්‍ද.සආණ්ල්ක්‍රාසව්‍යව්‍්ථාදේේස්හහ්සව්‍ සේම්සජ තදසප ාදිපතයකටසහදනිකක්ෂසසිේධසව්‍ සේකෝජ දව්‍ක්ෂ,සඑේහාස ැත් ම්සතයිිරව්‍දසි ම්සඋල්ලංඝ කසව්‍ සේකෝජ දව්‍ක්ෂසේම්සපදකිේම්්තුමව්‍ටසඉදිරිපත්සවුේණදත්,සේම්සබහුත ස ද්තදව්‍්ටසඒසතුමිබ්සඍජුසබලපෑාක්ෂසසිේධසව්‍ සබව්‍සඒේ ්සේත්ේ ව්‍ද.සඑේහාස ම්සේම්සපදකිේම්්තුමව්‍ටසේත්රීසපත්ව්‍ සසිකලුේා දටසඒස ද්තදසතයිිරව්‍දසි ම්සආ ක්ෂෂදසකිරීේම්සව්‍ගකීාසපැව්‍රිලදසිරේබ ව්‍ද.ස

විසිසේාව්‍ සආණ්ල්ක්‍රාසව්‍යව්‍්ථාදස්ංේශෝධ කස මි්සලං දේේසව්‍දේ ාසේලෝ ේේසේබදේහෝස ටව්‍ලස්ද ච්ඡදස ,සේලදුසවිේ ෝධතදව්‍ක්ෂසිරේබ සආණ්ල්ක්‍රාසව්‍යව්‍්ථාදස්ංේශෝධ කක්ෂසේම්සේව්‍ේදිසඉදිරිපත්සේව්‍ලදසිරේබ ව්‍ද.ස මුත්සජ තදසප ාදිපතයකසතුමිබ්සලං දේේස ද්තදව්‍්ස්විබලසගැ්ීේම්සව්‍ැාගත් ාසගැ ස්ද ච්ඡදස සේම්සේව්‍ලදේේසාාසකික් සඕ ෑ,සතග්‍රදාදතයසධු කසා සහරිනිසතා ූ රිකසාැිරනිකසේම්සේව්‍ ල්සඒසපිිබබහව්‍සකිසිදුසතාහ්ක්ෂසඉදිරිපත්ස ලදස ැිරසබව්‍.ස ද්තදව්‍්ස්විබලසගැ්ීේම්දීසේතෝ දසග් දස ද්තදව්‍සනිව්‍ැ දිාසකික ස්‍රශථ කසතග්‍රදාදතයතුමමිකේ සනිහඬතදේව්‍්සේප්නුම්ස ව්‍ද.සඒසනි්දසඑතුමමිකටසව්‍ගකීාක්ෂසිරේබ ව්‍ද,සඉදිරිසදි ක දීසේහෝසේම්සපිිබබහව්‍සකම්ස්‍ර දශකක්ෂස ් ට.සජදිර සජ සබලේේගකටසකිකලදසේම්ස ේඨාසමිනි්ථසුසබලකසලබදසදු්ේ්සතනු ටසේ දේව්‍යි.සහරිනිේ සඒසල්ථ් ස-සල්ථ් සකික සඑේ ්සාාසතාහ්ථස ්ේ්,සඒසව්‍ැේඩ්සල්ථ් සගැ ස-සාදිාදව්‍ටසතායිසඒසබලකසලබදසදු්ේ්.සඒසනි්දසහරිනිසතා ූ රිකසකික සතේේසතග්‍රදාදතයසධු කසේහදබව්‍ ස ද්තදව්‍ටසඒස්ම්බ්ධේක්සඍජුසව්‍ගකීාක්ෂසිරේබ ව්‍ද.සේම්සතව්‍්ථාදේේසනිහඬව්‍සසිටීේම්සකිසිදුසතයිිරකක්ෂසඑතුමමිකටස ැහැ.ස

ේාද ක්ෂා,සේම්සවිසිසේාව්‍ සආණ්ල්ක්‍රාසව්‍යව්‍්ථාදස්ංේශෝධ කසකිකලදසේග දේේ?සඒේක්ෂසහංග් සේාකක්ෂස ැහැ.සේම්ස ේඨාසආණ්ල්ව්‍සනිේකෝජ කස සපදකශථව්‍කටසතව්‍ශයසේව්‍ලදසිරේබ ව්‍ද,සතග්‍රසවිනිශථචක ද සධු කසා සුේගලකදව්‍සදිගටා,සබලහත් ද ේක්සඒසත තුමේකසිරකදග් .සතග්‍රසවිනිශථචක ද සධු කසා සාහත්ාකදසඒසපිිබබහව්‍සකිසිදුසඉල්ලීාක්ෂස ලදස ැිරසතව්‍්ථාදව්‍ ,සේාේතක්ෂසඉිරහද්ේේසේ දවුණුසසිදුීාක්ෂසත ේග සඑතුමාදටසේ්ථව්‍දසදිගුව්‍ක්ෂසලබදසදීලද,සබලහත් ද ේක්සතවුරුදුසේා ක්ෂසව්‍ැඩසග් සා සඋත්්දහකක්ෂසතායිසේම්සිරේබ්ේ්.ස

ේාද ව්‍දා,සලං දේේසතග්‍රසවිනිශථචක ද සධු කසා සේ දටසපැව්‍ේ ස දජ දරි?සපළමුව්‍ැනිසඑ ,සති ණසේ්ථව්‍දසේ දමි්ේම්ස්ාදපිරසහැටිකටස්ෑාසපහළසති ණසවිනිසුරුව්‍ ේකුේ ාසවි ක,සඋ්්ථීම්,සාදරුීම්ස්ම්බ්ධේක්සබලතලසිරේබ්ේ්,සතගවිනිසුරුතුමාදසතේත්.සඊළඟට,ස්ථථික සිුේගලසාහදි ණසපිහිටුීේම්දීසඒස්හහදසවිනිසුරුව්‍රු්සපත්කිරීේම්සව්‍ගකීාසිරේබ්ේ්,සතගවිනිසුරුතුමාදසතේත්.සඒසව්‍දේ ාසිුේගලසාහදි ණසවිනිසුරුසාල්ල්ලකි්සලබදසේා සතී්දුව්‍ක්ෂස්ම්බ්ධේක්සතභිකදච කක්ෂසඉදිරිපත්ස ේළදත්,සඑකසවිාදගසකිරීාස්හහදසවිනිශථචකසාණ්ඩලකසපත්කිරීේම්සව්‍ගකීාසිරේබ්ේ්ත්සතගසවිනිසුරුතුමාදසතේත්.සඒසව්‍දේ ාසිුේගලසාහදි ණසවිනිසුරුසාල්ල්ලසලබදසේා සතී්දුව්‍ක්ෂස්ම්බ්ධේක්සතභිකදච කක්ෂසඉදිරිපත්ස ළදා,සේරථෂථසදි ණකසහ හදසඒ සවිනිශථචකසකිරීේම්සව්‍ගකීාසිරේබ්ේ්ත්සඑතුමාදේ සතේත්.සඒසවිනිශථචකස සවිනිශථචක ද සාණ්ඩලකටස වුාසපත් ්ේ්සකික සව්‍ගකීාසිරේබ්ේ්ත්සතගසවිනිසුරුතුමාදසතේත්.සඑේහාස ම්සතගවිනිසුරුසධු කසකික්ේ්,සේම්ස ේඨාස්‍රජදත්‍රව්‍දාකටසව්‍දේ ාසජ තදව්‍ේ ස

1269 1270

[ගරුසතම්බි දස්දමිේව්‍ල්සේාේ වික]

2026 ්ැේතැම්බකසස10ස

ප ාදිපතයකටත්සවිශදලසබලපෑාක්ෂස ් සුළුව්‍්සත තුම ක්ෂ.සත් සඒසනි්දසතායිසතපිසදිගි්සදිගටාසආණ්ල්ව්‍ටසකික්ේ්සඒසත තුම ටසකිසිාසබලපෑාක්ෂසේ ද ,සඒ ස්ථව්‍දධී ව්‍සිරකදග් සකිකලද.සහැබැයි,සාැ්සේප්නුම්ස මි්සිරේබ්ේ්සේාද ක්ෂා?ස

[මූලාසනව අණ පරිදි ඉවේ කරන ලදී. [அக்கிராசனக் கட்டகளப்படி அகற்றப்பட்டுள்ளது.] [Expunged on the order of the Chair.]

ේම්සආණ්ල්ේේ,සඑේහාස ැත් ම්සේම්සආණ්ල්ව්‍ටසඉහිබ්සඉ් සඑ සුේගලේකුේ ස

[මූලාසනව අණ පරිදි ඉවේ කරන ලදී. [அக்கிராசனக் கட்டகளப்படி அகற்றப்பட்டுள்ளது.] [Expunged on the order of the Chair.]

ලක්ෂස ලද,සතා්ටසතව්‍ශයස ස ල්සතී්දුසත ේග ,සතා්ටසඕ ෑස ස ාදව්‍ස ටසතුමළස්ාදජගතස ් ,සනීිරකසතතටසග් සා සඋත්්දහකක්ෂසතායිසේපේ ් සිරේබ්ේ්.ස

[මූලාසනව අණ පරිදි ඉවේ කරන ලදී. [அக்கிராசனக் கட்டகளப்படி அகற்றப்பட்டுள்ளது.] [Expunged on the order of the Chair.]

ාැ්ාසපට්සත ේග සිරේබ ව්‍ද.සතී්දුව්‍සඑ් ස ි්සතී්දුව්‍සකික් සපට්සත ේග සිරේබ ව්‍ද.සති ණේේස්ථව්‍දධී ත්ව්‍කටසතකබුාකක්ෂසඑේදි,සවිනිසුරුව්‍රුනුත්සත ැාැිරසේව්‍ේදි,සවිනිසුරුව්‍රු්ස65ේාේ ක්ෂසතා්සේ්ථව්‍දසදිගුව්‍ ටසත ැාැිරයිසකිකදසිරබිකදීත්,සවිසිසේාව්‍ සආණ්ල්ක්‍රාසව්‍යව්‍්ථාදස්ංේශෝධ කසකිකලදසබලහත් ද ේක්සඒ ස ් සහා ව්‍ද.සඒ සඑ සපැත්තකි්සමූි සතයිිරව්‍දසි ාක්ෂසඋල්ලංඝ කසකිරීාක්ෂ.

ඒසතත තුම සආණ්ල්ේේසඉ් [මූලාසනව අණ පරිදි ඉවේ කරන ලදී. [அக்கிராசனக் கட்டகளப்படி அகற்றப்பட்டுள்ளது.] [Expunged on the order of the Chair.] තගවිනිසුරුතුමාදේ සුතදව්‍සඉලක්ෂ ස ලදසනීතයනුකූලසේ දව්‍ සත්ාාටසඋපකදසගත්සධ කක්ෂසපිිබබහව්‍සnews එ ක්ෂසනිුත්ස මි්සපසුගිකසාව්‍්ථව්‍ලසාදධයසේාේහුතාක්ෂසදිකත්ස ළද.සාැ්සේාද ක්ෂාසසිේධසේව්‍්ේ්?සඒසnews එ සතත්තසේහෝසේබදරුසේේව්‍ද,සඒසnews එ සතල්ලදේග ස

[මූලාසනව අණ පරිදි ඉවේ කරන ලදී. [அக்கிராசனக் கட்டகளப்படி அகற்றப்பட்டுள்ளது.] [Expunged on the order of the Chair.] ඉතුමරුසතවුරුදුසේා සතුමළසතපටසඕ ෑසතී්දුසටි සේ දදු්ේ දත්සඔබත්,සඔේබ්ලසුතදත්සහිේක,සඑේහාස ැත් ම්සතපටසඕ ෑස සතී්දුසටි සේා් සකිකලද.සේම් සතායිසේම්සේව්‍් සක සේේ.සතමුේව්‍්ස ාදස ් සේව්‍ සේාකක්ෂස ැහැ.සේම්සේාදේහදේත්දීසතගවිනිසුරුව්‍ කදව්‍සේබ්ල දසේ දගත්ේතදත්සේම්ස ේඨාස්ා්ථතසනීිරසපේධිරකාසආණ්ල්ව්‍සතතටසඑ් සපට්සග් ව්‍ද.ස්‍රජදත්‍රව්‍දාකටසතකජ කක්ෂසකිකලදසකික්ේ්සඔ් සඕ යි.සේම්ස්‍රජදත්‍රව්‍දාකසකික සතාහ්සතතුමේළථාසිරේබ්ේ්සතා්ටසතා්සපිිබබහව්‍සතී ණසග් සබැහැසකික සඑ යි.ස්‍රජදත්‍රව්‍දාකසකික සතාහ්සතතුමේළථසිරේබ්ේ්සඒ .ස

ජ දිපිරව්‍ කදටස දජ දරිස ් ටසතව්‍ශයස ම්සඑතුමාදසආණ්ල්ක්‍රාසව්‍යව්‍්ථාදව්‍ටසඑ ඟසේව්‍් සඕ ෑ.සපදකිේම්්තුමව්‍ට,සති ණකට,සආණ්ල්ක්‍රාසව්‍යව්‍්ථාදව්‍ටසඑ ඟසේව්‍් සඕ ෑ.සපදකිේම්්තුමේේස ටුතතුමස ්ේ්ස්ථාදව්‍ සනිේකෝගව්‍ලටසඑ ඟව්‍යි.ස දජයසේ්ථව්‍ ේකෝසව්‍ැඩස ්ේ්ස දජයසේ්ථව්‍ ක්ටසලබදසදීසිරේබ සආකත ස්ංග්‍රහකටසඑ ඟව්‍යි.සඑේහාස ම්,සේම්ස ේඨාසිරේබ ස්‍රජදත්‍රව්‍දාේේසව්‍ැාගත්සලක්ෂෂණකසතායි,සබලකසලබදසදීාස්හසබලකසසීාදසකිරීා.සඑ සපැත්තකි්සබලකසලබදසේා ව්‍ද.සතේ ක්ෂසපැත්ේත්සබලකසසීාදස ් සපේධිරකක්ෂසිරේබ ව්‍ද.ස

[මූලාසනව අණ පරිදි ඉවේ කරන ලදී. [அக்கிராசனக் கட்டகளப்படி அகற்றப்பட்டுள்ளது.] [Expunged on the order of the Chair.] ේම්සේාදේහදේත්දීසඋත්්දහස මි්සඉ් ව්‍ද,සතා්ේ සබලකසසීාදස ් ස ටුතතුමස සආකත සටි සතා්ේ සතතටසත ේග ස

[මූලාසනව අණ පරිදි ඉවේ කරන ලදී. [அக்கிராசனக் கட்டகளப்படி அகற்றப்பட்டுள்ளது.] [Expunged on the order of the Chair.] ේම්ස ටසපදල කස ් .සඒ සතායිසප දජකටසපත්ස ් සඕ ෑසකික සඑ සතපිසදිගි්සදිගටාසකිකමි්සඉ්ේ්.ස

හැබැයි,සආණ්ල්ක්‍රාසව්‍යව්‍්ථාදව්‍සතතුමේළථාසතව්‍සතකබුාකක්ෂසආව්‍ද.සඒසතකබුාකසතායි,සවිනිසුරුව්‍රු්ේ සවිරදාසව්‍ක්සදීකඝසකිරීාසපිිබබහව්‍සනිශථචිතව්‍ස්හහ්සේ දකිරීා.සඑේහාසවිරදාසව්‍ක්සදීකඝසකිරීාසපිිබබහව්‍ස්හහ්ස ලදස ැිරසතව්‍්ථාදව්‍ සආණ්ල්ව්‍සපැත්ේත්ස-ස ැබි ඨාසාණ්ඩලකසවිසි්ස-ස ළසුතතුමව්‍සිරබුේණ්සජ තදසප ාදිපතයකටසේම්සතව්‍්ථාදව්‍සලබදසදීායි.සඒසතායි,සජ ාතසවිචද ණකකි්සඑාසදිගුව්‍සලබදසගැනීේම්සතව්‍්ථාදව්‍සඉල්ලීා.සඒසේව්‍නුව්‍ටසආණ්ල්ව්‍සේාද ක්ෂාස ේළථ?සව්‍ගකීම්සවි හිතව්‍,සහිතදාතදාසඒ සේරථෂථසදි ණකටසතත්හැරීා.සාැ්සේරථෂථසදි ණකටසආුස්‍රශථ කසතායි,සතා්සපිිබබහසනීිරකක්ෂ,සතා්සපිිබබහසතී ණකක්ෂසතා්ටාසවිාදගස ් ටසසිේධසීා.සේම් සතායිස්‍රජදත්‍රව්‍දාේේසඊළඟසතකබුාක.සතා්සපිිබබහසතී ණසතා්ටසග් සබැරිසව්‍ සවිිකටසsystem එ සහාලදසිරබිකදී,සඒසsystem එ සඛණ්ඩ කස ් සේම්සආණ්ල්ව්‍සඋත්්දහස මි්සඉ් ව්‍ද.සඑාසනි්දසේම්සඋත්්දහකසප දජකටසපත්ස ේළථස ැත් ම්සේම්ස ේඨාස්‍රජදත්‍රව්‍දාකසවිශදලසත තුම ටසක සබව්‍සදිගි්සදිගටාසේප්නුම්ස මි්සිරේබ ව්‍ද.සේම් සතපිසකික සඑ ක්ෂසේ දේව්‍යි.සේම් සේලෝ ේේසඉ් සසිකලුේා දත්සකික ව්‍ද,සනීිරසක්ෂේෂථ‍රේේසඉ් සසිකලුේා දත්සකික ව්‍ද.

ඊළඟස ද ණදව්‍සේම් යි.සේම්සේව්‍ේදීසආණ්ල්ව්‍,සවිේශථෂේක්ාස [මූලාසනව අණ පරිදි ඉවේ කරන ලදී. [அக்கிராசனக் கட்டகளப்படி அகற்றப்பட்டுள்ளது.] [Expunged on the order of the Chair.] තා්ේ සතේත්සේපදඩිසාදණ්ඩසටි ක්ෂසිරකදේග සඉ් ව්‍ද.සපළමුව්‍ැනිසඑ සතායි,සතල්ල්ථසේහෝසූ ෂණසේචෝා දසවිාකශ සේ දමි්ා.සේාව්‍ැනිසඑ සතායි,සතප දධසපරීක්ෂෂණසේාපදකතේම්්තුමව්‍.සතුම්ව්‍ැනිසඑ සතායි,සේපදලීසික.සහත ව්‍ැනිසඑ සතායි,සතා්ේ සඩිිකටල්ස‍ර්ථතව්‍දදී්සටි .සප්ථව්‍ැනිසඑ සතායි,ස1988සඉහලදස‍ර්ථතව්‍දදීස්‍රිකදස ුසාද සි ත්ව්‍ේේසඉ් සඔරිික ල්ස‍ර්ථතව්‍දදී්සටි .සේා් සේම්සපහසාදවිතස මි්සතායිසේම්සේාදේහදේත්දීසතා්ේ ස ේඨාසජ සාතකසේව්‍ ්ථස ් සඋත්්දහස ්ේ්.සජ තදව්‍ේ සසුබසිේිකසඉහළස ංව්‍් ටස

1271 1272

පදකිේම්්තුමව්‍

ේ දේව්‍යි,ස ටසආකථික සව්‍ශේක්සදිුතණුස ් ,සතා්ේ සපදල සබලකසපව්‍ත්ව්‍දේග සක් සේම්සපහසේකදාදේග ස ටුතතුමස ව්‍ද.සේම් සාාසකික සඑ ක්ෂසේ දේව්‍යි.

ේම්ස්ිරේේසුව්‍ත්සපත සව්‍දකතදස ලදසිරේබ ව්‍ද,සතල්ල්ථසේහෝසූ ෂණසසේචෝා දසවිාකශ සේ දමි්ාටසේව්‍ ාසනීිරකක්ෂස ැහැසකිකලද.සේාද ා,සතල්ල්ථසේ දමි්ාසාැනුත්සපට්සත ේග සිරේබ්ේ්සජ දිපිරතුමාදේ සහයිකසපදවිච්චිස ලදසති ණකටසඕ ෑසේතද තුමරුසේ දදීසඉ් සාඨාටාටස ටුතතුමස ් යි.සඒසකික්ේ්,සේම්සේාදේහදතසව්‍ විටත්සේම්සත තුම සආ ම්ාසේව්‍ලදසිරේබ්ේ්.සඑාසනි්දස ටක්ෂසහැටිකටසතපටසසිේධසේව්‍ ව්‍ද,සේම්සවිසිසේාව්‍ සආණ්ල්ක්‍රාසව්‍යව්‍්ථාදස්ංේශෝධ කසප දජකටසපත්ස ලදස ද්තදව්‍්ේ සවිත ක්ෂසේ දේව්‍යි,සලං දේේසසිකලුසජ තදව්‍ේ සතයිිරව්‍දසි ම්සේව්‍නුේව්‍්සේපනීසසිටි් .සඒසේව්‍නුේව්‍්සවිේ ෝධකසාක්ෂව්‍ සසිකලුාේා දස ළුසමිනි්ථසුසහැටිකටස්ල ් ටසත ම්ස

[මූලාසනව අණ පරිදි ඉවේ කරන ලදී. [அக்கிராசனக் கட்டகளப்படி அகற்றப்பட்டுள்ளது.] [Expunged on the order of the Chair.] ඒසේව්‍නුේව්‍්සවිේ ෝධතදසාක්ෂව්‍ුසහැාසේ දාසේපදඩිසමිනි්ථසුසහැටිකටස්ල මි්ස ාදස ් සුරුදුසේව්‍ලදසිරේබ ව්‍ද.ස වුාසේම්?සුඩදසජ සව්‍ ාක්ෂසේ දිරබුණු,සසිකකටස50ක්ෂසග් සබැරිසවුණුසේපදඩිසමිනිේහක්ෂසාැ්සතවිල්ලදසකික ව්‍ද,සේපදඩිසේපදඩිසහඬව්‍ල්ව්‍ලටසතපිසඑ ඟසේව්‍්ේ්ස ැහැසකිකලද.සේාද ව්‍දා,සේම්සේපදඩිසහඬව්‍ල්?සගරුත සාහදස්ංඝ ත් කසනිේකෝජ කස මි්සාහද දක සහදමුදුරුව්‍රුසකිේව්‍ද,සේම් ස ් සඑපදසකිකලද;සතනු ටසතනුව්‍සඒ සේපදඩිසහඬක්ෂ.සනීිරඥස්ංගාකසකිේව්‍ද;සතනු ටසතනුව්‍සනීිරඥස්ංගාකසේපදඩිසහඬක්ෂ.සවිනිසුරුස්ංගාකසකිේව්‍ද;සතනු ටසතනුව්‍සවිනිසුරුස්ංගාකත්සේපදඩිසහඬක්ෂ.සජදතය්ත ස්ංවිධද සකිේව්‍ද;සතනු ටසතනුව්‍සඒ සේපදඩිසහඬක්ෂ.සඊටසතාත ව්‍සතව්‍්ද සව්‍ශේක්සේපදදුස දජයසාණ්ඩලයීකසනීිරඥස්ංගාකසකිේව්‍ද;සතනු ටසතනුව්‍සඒ සේපදඩිසහඬක්ෂ.ස

තපිසආණ්ල්ේව්‍්සතහ ව්‍ද,සතනු ේග්සතහ ව්‍ද,සඔබසඔකසකික සේලදුසහඬස වුාසකිකලද.සඒසහඬසඑ ල්ාසඔබසබලදේග සඉ්ේ්?ස්‍රජදත්‍රව්‍දාේේසාළගාසාව්‍සි්සාව්‍්,සාව්‍සි්සාව්‍්ස්‍රිකදත්ා ස මි්,ස්‍රජත්‍රව්‍දාකසවි දශස මි්සඉ් සේාදේහදත සආණ්ල්ේව්‍්සාාසඉල්ලීාක්ෂස ව්‍ද.සේම් සතායිස්ාදජේේසපණිවුඩක.සේම්ස්ද ච්ඡදව්‍ටසාාසඑ තුමස ්ේ්සේම්ස්ාදජේේසපණිවුඩක.සදිගි්සදිගටාසඔබ,ස්ාදජේක්සඑ සපණිවුඩේේසපණිවුඩ රුව්‍දටසේව්‍ඩිසතැබීේම්ස්ං ල්පක සතායිසහිටිේේ.සාාසඉල්ලීාක්ෂස ව්‍ද,සත ස ණ්ඩදකම්සපහසාදලද,සඑේහාස ැත් ම්සේව්‍ ත්සක්‍රාක ටසපණිවුඩ රුව්‍දසව්‍ සාදව්‍සවි දශස ්ේ්ස ැතුමව්‍සපණිවුඩකසේත්රුම්සග් සඋත්්දහස ් සකිකලද.සේාේහාසඑ ක්ෂසඔබස්‍රිකදත්ා ස ් සහිටිකදස ම්සඔබටසිරබුණද,සජ සව්‍ ාසගනිේදීසඒ සකික් .ස

ගු නිවයෝජය කාරක සභා සභාපිනුරමිකය (ோண்புேிகு குழுக்களின் பிரதித் தவிசாளர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Chairperson of Committees) ාැ්ස ාදව්‍සතව්‍්්ස ් ,සගරුසා්ීතුමානි. ගු අමිකල ප්‍රසාද් ෙහසතා (ோண்புேிகு அேிை பிரசாத்) (The Hon. Amila Prasad) තත්ප සකීපකකි්සාාස ාදව්‍සතව්‍්්ස ව්‍ද,සගරුසනිේකෝජයස ද ස්ාදස්ාදපිරතුමමිකනි.ස

ඔබටසිරබුණද,සතා්ේ ස්‍රිරපත්ිරස්‍ර දශ කටසේම් සාා් .සඒසඑ ක්ෂව්‍ත්ස්‍රිරපත්ිරස්‍ර දශ කටසාැම්ේම්ස ැත්ේත්සේම් ස්ැබෑසතව්‍්ථාදව්‍දාකසනි්දයි.සඒසතව්‍්ථාදව්‍දාකසප දජකටසපත්ස ් සජ තදව්‍ටසඑ තුමසේව්‍් සකිකලදසකිකමි්සාාසනිහඬසව්‍ ව්‍ද.

්ථතුමිරයි. ගු නිවයෝජය කාරක සභා සභාපිනුරමිකය (ோண்புேிகு குழுக்களின் பிரதித் தவிசாளர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Chairperson of Committees) ගරුසනීිරඥසයූ.පී.සතේබ්ලවික්‍රාසා්ීතුමාද.සඔබතුමාදටසවි දඩිස10 ස දලකක්ෂසලැේබ ව්‍ද.

ගු නීිනඥ යූ.පී. අවබ්ලවි්‍රෙ ෙහසතා (ோண்புேிகு சட்டத்தரணி யூ.பீ. அமபவிக்ரே) (The Hon. U.P. Abeywickrama, Attorney-at-Law) ගරුසනිේකෝජයස ද ස්ාදස්ාදපිරතුමමිකනි,සාේ ස ාදව්‍සපට්සග් සඉ්ථේ්ල්ලදසාාසේම්ස ද ණක කික් ස ැාැිරයි.ස

[මූලාසනව අණ පරිදි ඉවේ කරන ලදී. [அக்கிராசனக் கட்டகளப்படி அகற்றப்பட்டுள்ளது.] [Expunged on the order of the Chair.] ේම්සපදකිේම්්තුමේේසව්‍ ්‍ර්දාසපදවිච්චිස මි්සති ණකට,සවිේශථෂේක්ාසගරුසතග්‍රසවිනිශථචක ද තුමාදටසවිශදලසතපකීකිරකක්ෂ,සතපහද්කක්ෂසසිේධස ව්‍ද.සේම්ස ාදව්‍ලසතඩංගුසත ව්‍ශයසව්‍ච සහැ්්දඩ්සව්‍දකතදේව්‍්සඉව්‍ත්සකිරීාටස ටුතතුමස ් සකිකලදසාාසඔබතුමමිකේග්සේගෞ ව්‍ේක්සඉල්ලදසසිටි ව්‍ද.

ගු නිවයෝජය කාරක සභා සභාපිනුරමිකය (ோண்புேிகு குழுக்களின் பிரதித் தவிசாளர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Chairperson of Committees) ගරුස්ාදේව්‍්සදිගි්සදිගටාසඉල්ලදසසිටි ව්‍ද,ස ාදසපව්‍ත්ව්‍ ේ දටසවිේශථෂේක්ාසති ණකස්හසුේගලක්සතපහසුතදව්‍ටසපත්සව්‍ සවිිකටස ාදස ් සඑපදසකිකලද.සඑව්‍ැනිස ාදස්හසතාදළසේ දව්‍ සව්‍ච හැ්්දඩ්සව්‍දකතදේව්‍්සඉව්‍ත්ස ් සකිකදත්සාාසඉල්ලදසසිටි ව්‍ද.ස

ගු අමිකල ප්‍රසාද් ෙහසතා (ோண்புேிகு அேிை பிரசாத்) (The Hon. Amila Prasad) Madam, I rise to a point of Order. ගු නිවයෝජය කාරක සභා සභාපිනුරමිකය (ோண்புேிகு குழுக்களின் பிரதித் தவிசாளர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Chairperson of Committees) Point එ සකික් ,සගරුසා්ීතුමානි. ගු අමිකල ප්‍රසාද් ෙහසතා (ோண்புேிகு அேிை பிரசாத்) (The Hon. Amila Prasad) ගරුසා්ීතුමාදස්හහ්ස සඔකස ද ණකසිරේබ්ේ්ස83ස(1)ව්‍ ස්ථාදව්‍ සනිේකෝගකසකටේත්.සස83ස(1)ව්‍ ස්ථාදව්‍ සනිේකෝගකසාාසේම්සකික්ේ්.සහැ්්දඩ්සව්‍දකතදේව්‍්සාේ ස ාදව්‍සඉව්‍ත්ස ් සකික සඑ සතායිසpoint එ .ස83ස(1)ව්‍ ස්ථාදව්‍ සනිේකෝගකසගැ සවූසනිශථචිතස්හහ සාටස ් සඉඩසේා් .සඑහිසේාේ්ථස්හහ්සව්‍ ව්‍ද

"ජ දිපිරව්‍ කදේ සේහෝසව්‍ැඩබල සජ දිපිරව්‍ කදේ ,සපදකිේම්්තුමසා්ීව්‍ ක්ේ ,සවිනිශථචක ද ව්‍ ක්ේ සේහෝසුතක්ෂිරකසපසිහලීේාහිසනිුතක්ෂතසත්සතැ ැත්ත්ේ සේපෞේගි සපැව්‍ැත්ාස්කණසේකෝජ දව්‍කි්සහැ සාතුමස නුසේ දලැබිකසුතත්ේත්සක."

1273 1274

[ගරුසතමිලස්‍ර්දේසාහතද]

2026 ්ැේතැම්බකසස10ස

ේපෞේගි සපැව්‍ැත්ාසපිිබබහව්‍සේ දේව්‍යිසාාස ාදස ේළථ.සාාස ාදස ේළථසේම්සතත්ත්ව්‍කසකටේත්ස ේඨාස්‍රජදත්‍රව්‍දාකටසසිේධසව්‍ සේේ.සේපෞේගි සපැව්‍ැත්ාක්ෂසගැ සාාස ාදස ේළථස ැහැ.සේපෞේගි සපැව්‍ැත්ාසකික්ේ්සේාදස ක්ෂා?ස[බදධදසකිරීාක්ෂ]සේපෞේගි සපැව්‍ැත්ාසකික්ේ්,සේපෞේගි ව්‍ස සව්‍ැඩස දජ දරි.සේ දේහථාසාාසඑේහාසඑ ක්ෂස ාදස ේළථ?ස[බදධදසකිරීාක්ෂ]

ගු නිවයෝජය කාරක සභා සභාපිනුරමිකය (ோண்புேிகு குழுக்களின் பிரதித் தவிசாளர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Chairperson of Committees) ගරුසයූ.පී.සතේබ්ලවික්‍රාසා්ීතුමාදස ාදස ් . [ත.ාද.ස3.06] ගු නීිනඥ යූ.පී. අවබ්ලවි්‍රෙ ෙහසතා (ோண்புேிகு சட்டத்தரணி யூ.பீ. அமபவிக்ரே) (The Hon. U.P. Abeywickrama, Attorney-at-Law) ගරුසනිේකෝජයස ද ස්ාදස්ාදපිරතුමමිකනි,සතව්‍ද් දව්‍ ට,සතේේස ේඨාසිරේබ ස්ාදජ,සආකථික ස්හසේේශපදල සතත්ත්ව්‍කසපිිබබහසේහදහසාකශ කක්ෂසතායිසවිරුේධසපක්ෂෂේේසතාසඉතුමරුසේව්‍ලදසඉ් සේම්සව්‍දේ ස

[මූලාසනව අණ පරිදි ඉවේ කරන ලදී. [அக்கிராசனக் கட்டகளப்படி அகற்றப்பட்டுள்ளது.] [Expunged on the order of the Chair.] ේපේ ්ේ්.සාැ ටසඉතුමරුසේව්‍ලදසඉ් ,ස ් ත්තද සේව්‍ලදසඉ් සතකසතා්ස ාදස ්ේ්සේාද ක්ෂාසකිකලදසා්ේ්ස ැහැ.සතග්‍රසවිනිශථචක ද තුමාදේ ස්‍රධද සව්‍ගකීාසති ණසේ්ථව්‍දසේ දමිෂ්ස්ාදව්‍ටස දක ත්ව්‍කසේා සඑ සේ දේව්‍යි.සතා්සේ දා් දසේේව්‍ල්සගැ ස ාදසේ ද සා් දසේේව්‍ල්සගැ සවිත ක්ෂස ාදස ් සඕ ෑ.සතග්‍රසවිනිශථචක ද තුමාදේ ස්‍රධද සව්‍ගකීාසති ණසේ්ථව්‍දසේ දමිෂ්ස්ාදව්‍ටස දක ත්ව්‍කසේා සඑ සේ දේව්‍යි,සේරථෂථසදි ණකටස දක ත්ව්‍කසේා සඑ ,සති ණසපේධිරකටස දක ත්ව්‍කසේා සඑ .ස

ගරුසනිේකෝජයස ද ස්ාදස්ාදපිරතුමමිකනි,සේම්සව්‍දේ ස්ාදජකක්ෂසතායිසතපටසපරිව්‍කත කස ් සසිේධසේව්‍ලදසිරේබ්ේ්.සතාසදි ේේදීසඉතදසව්‍ැාගත්සේකෝජ දව්‍ක්ෂස ද්තදසහදසළාදස ටුතතුමසගරුසතාදතයතුමමිකසවිසි්සඉදිරිපත්ස නුසලැබුව්‍ද.සේාව්‍ැනිසව්‍ැාගත්සේකෝජ දව්‍ක්ෂ ්ම්බ්ධේක්ස ාදස ් සතාසවිරුේධසපක්ෂෂේේස ද්තදසනිේකෝිකතව්‍රික ටසඑ සවි දඩිස5ක්ෂව්‍ත්සේව්‍්ස ලදස ැහැ.සඒේගදල්ල්ේ සතත්ත්ව්‍කසතායිසඒේ ්සේප්නුම්ස ්ේ්.සතපිස ල්ප දස සේේසේම් යි.සේම්ේගදල්ල්ටත්සඋග්ව්‍දසේග ,සේම්ස්ාදජකස ව්‍සපරිව්‍කත ක ටසලක්ෂසකිරීේම්සව්‍ගකීාසතායිසේම්ස ේඨාසජ තදව්‍සතපටසාද සදීලදසිරේබ්ේ්.ස

විේශථෂේක්ාසාාසේම්ස ද ණකසකික් ස ැාැිරයි.ස"ේපදේහද්ත්ස ටක්ෂස-සසල්ථ් සජීවිතකක්ෂ"සතේේස්‍රිරපත්ිරස්‍ර දශේක්සතපිසඉදිරිපත්ස ේළථසවිරුේධසපක්ෂෂකසතතුමළුසමුළුස්ාදජකාස ව්‍සපරිව්‍කත ක ටසලක්ෂසකිරීේම්සව්‍ගකීාසතපිසාද සග් ව්‍දසකික සඑ යි.සඒස්හහදස ටුතතුමස ේ දටසපව්‍ිර සනීිරරීිර,සපව්‍ිර සව්‍ුහක්,සපව්‍ිර සආකත සතපටස්‍රිර්ංවිධද කස ් සේව්‍ ව්‍ද.ස

2024 තං ස37සා ස ද්තදව්‍්ස්විබලසගැ්ීේම්සප තසගත්ේතදත්,සසේම්සප ිර්සපැව්‍රිලදසිරබුණුසව්‍ගකීාක්ෂසතායි,ස ද්තදව්‍්සපිිබබහසජදිර සේ දමිෂ්ස්ාදව්‍සපිහිටුීා.සතත්තටාස

ේගීසගිකසඉිරහද්කසතුමළසේම්සඑක්ෂසඑක්ෂසක්ෂේෂථ‍රසපිිබබහව්‍සාක්ෂව්‍ුසඋ ්දුව්‍,ස්‍රිරපත්ිරස්ම්පදා කස සේම්සපදකිේම්්තුමව්‍සඒසපිිබබහව්‍සාක්ෂව්‍ුසතව්‍ධද කසතායිසේප්නුම්ස ්ේ්.සජදිර ස ද්තදසේ දමිෂ්ස්ාදව්‍සපිහිටුව්‍ලද,සඑකසබලදත්ා ස ලද,සඒසේ දමිෂ්ස්ාදව්‍සහ හදසසවිශදලස දකකාද කක්ෂසකිරීාසතායිසතේේසබලදේපදේ දත්තුමව්‍.සතේේස ද්තදස්ාදජකසතුමළසපසුගිකස දලකසු දාසව්‍දේ ාසතාටත්සාකි් සලැේබ සපසුගදමිත්ව්‍ක,සඑේහාස ැත් ම්සඒස ද්තදව්‍්ටස්ාදජේේසලැබිකසුතතුමස්ාද සතයිිරව්‍දසි ම්සපිිබබහව්‍සිරේබ සතත්ත්ව්‍ක්සතහවුරුසකිරීාටසත්ාත්සීාසකික ස ද ණදේේදීසතේේසආණ්ල්ව්‍ස ල්ප දස ව්‍ද,සසඑ සපැත්තකි්සේම්සපව්‍ිර සආකත සශක්ෂිරාත්ස ් සඕ ෑ;සපව්‍ිර සව්‍ුහක්සව්‍ඩදස්ංවිධද දත්ා ස ් සඕ ෑසකිකලද.සඒසතනුව්‍සතායිසජදිර ස ද්තදසේ දමිෂ්ස්ාදේේස්ාදපිරසතතුමළුස මිටුස්දාදික ක්ටසදීා දසහදසපදරිරමි සතී ණකසකිරීාසපිිබබහසේකෝජ දව්‍සතාසදි ේේසතාිරව්‍රිකසවිසි්සඉදිරිපත්ස නුසලැබුේේ.සසේම් සඉතදසව්‍ැාගත්සේකෝජ දව්‍ක්ෂ.සේම්සේකෝජ දේේදීසතපිසආණ්ල්ව්‍ක්ෂසහැටිකටස ල්ප දස ව්‍ද,සේම්සේ දමිෂ්ස්ාදව්‍සහ හදස ද්තදව්‍ටසතාදළසතයිිරව්‍දසි ම්,සඒසව්‍ගකීම්සසිකල්ලසඉෂථටසකිරීාස්හහදසතව්‍ශයස සආකත සව්‍ුහකක්ෂසබලදත්ා සකිරීා,සශක්ෂිරාත්සකිරීාස්හසඊටසතාත ව්‍සතව්‍ශයස ම්ස ව්‍සනීිර-රීිර,ස ව්‍සතණප ත්සපැ ීා.සඒසව්‍දේ ාසගරුසනිේකෝජයස ද ස්ාදස්ාදපිරතුමමිකනි,සේම්සකිසිව්‍ක්ෂසේව්‍ සේව්‍ ාසත ේග ස-සවිුතක්ෂතව්‍සත ේග ස-ස්ංව්‍කධ කස ් සුළුව්‍් ාක්ෂස ැහැ;සදිුතණුස ් සුළුව්‍් ාක්ෂස ැහැසකිකලදසතපිසවිශථව්‍ද්ස ව්‍ද.සතේේසමුළුස්ාදජකාසතත්පත්ස ේග සිරබිච්චසපසුගදමිත්ව්‍ේේසතත්ත්ව්‍කසතායිසතපටසේම්සාකි් සලැේබ්ේ්.ස

ේම්ස්ම්බ්ධව්‍සේේශපදල සව්‍යදපද කක්ෂසහැටිකට,සආණ්ල්ව්‍ක්ෂසහැටිකටසතපිස ල්ප දස සේේසේාකයි.ස්ාදජ,සආකථික ,සේේශපදල ,ස්ං්ථ ෘිර සාැක්ෂාකි්සුතක්ෂතව්‍සදිකඝස දලී ස්‍රිකදව්‍ිකක්ෂසතතුමේළථසතායිසේම්ස ටව්‍ල්,සේම්ස්ාදජක්සශිෂථටස්ම්ප් සබව්‍ටසපත්සකිරීේම්සව්‍ගකීාසපදල ක්ටසපැව්‍රිලදසිරේබ්ේ්.සසපදල ක්සේ දදිුතණු,සතශිෂථටසපදල ක්සවුණදාසනීිර-රීිරසේ දච්ච සපැේ ේව්‍ත්,සනීිර-රීිරසේ දච්ච සේපදත්පත්ව්‍ලසිරබුණත්සව්‍ැාගත් ාක්ෂසතිරසේව්‍්ේ්ස ැහැ,සගරුසනිේකෝජයස ද ස්ාදස්ාදපිරතුමමිකනි.ස1978සආණ්ල්ක්‍රාසව්‍යව්‍්ථාදව්‍සගත්ේතදත්,සඑහිසමූි සතයිිරව්‍දසි ම්සපරිච්ේේාකසාැ්සතවුරුදුස48ක්ෂසිර්ථේ්ථස්‍රිකදත්ා සවුණද.සඒසතයිිරව්‍දසි ම්සආණ්ල්ක්‍රාසව්‍යව්‍්ථාදේේස්ටහ්සේව්‍ලදසිරබුණද.සහැබැයි,සඒව්‍දසේපදතටසසීාදසවුණද.සතපිසප ම්ප දසගණ ක්ෂසත්ථසේාේ ්සාැක්ෂ ද,සපද ව්‍ල්සගදේණ්සමිනි්ථසුසා ලදසාද ව්‍ද;සපදල ක්ටසතව්‍ශයසවිිකටසුේගලක්සතතුමරුාහ්ස ව්‍ද.ස ද්ථිරක,සූ ෂණකසඉහසව්‍හදසගිකසපදල කක්ෂසතපිසතත්ාැක්ෂ ද.සනීිර-රීිරසේ දච්ච සේපදත්පත්ව්‍ලසිරබුණත්සපදල කදසතශිෂථටස ම්සඒේ ්සස්‍රේකෝජ කක්ෂසේව්‍්ේ්ස ැහැ.සතේේසජදිර සජ සබලේේගකස ජකසබලකටසපත්සේව්‍ලදසේගීසගිකසව්‍් සේා සතතුමළතසේම්සආණ්ල්ව්‍ටසවිරුේධව්‍සකිසිාසමූි සතයිිරව්‍දසි ම්ස ඩකිරීම්සපිිබබහසේචෝා දව්‍ක්ෂ,සඑේහාස ැත් ම්සඋේේඝෝෂණව්‍ලටසපහ දීාක්ෂ,සුේගලක්සතතුමරුාහ්සකිරීාක්ෂසපිිබබහව්‍සේචෝා දව්‍ක්ෂසතවිත්ස ැහැ.සඉංග්‍රීසිසව්‍ච කක්ෂසව්‍ැැකදිච්චසඑ ක්ෂසපිිබබහසේචෝා දව්‍ක්ෂසව්‍ැනිසඉතදසසිල්ල සගණේේසේචෝා දසතායිසතපටසවිරුේධව්‍සවිපක්ෂෂේේසතකටසඉදිරිපත්ස ් සේව්‍ලදසසිරේබ්ේ්.සතපිසඒසගැ සස්්ේතෝෂසේව්‍ ව්‍ද.සආණ්ල්ව්‍ක්ෂසහැටිකටසතපිසආඩම්බ සේව්‍ ව්‍ද.සඒේගදල්ල්සව්‍දේ සදීකඝස දලකක්ෂසේම්ස ේඨාසආණ්ල් ණේේසේකදිලද,සේම්ස ටසවි දශස ුස ණ්ඩදකා ටසතකත්සේ දීසජ දිපිරව්‍ කදසතතුමළුසතේේස ණ්ඩදකාසාැ්ස්ාත්සේව්‍මි්සිරේබ ව්‍ද,ස්ෑාසක්ෂේෂථ‍රක ාසඒසතව්‍ශයස සපරිව්‍කත සආ ම්ාස ලද,ස්ාදජකක්ෂසහැටිකටසේලෝ ේේසදිුතණු,සශිෂථටස්ම්ප් ස ටක්ෂසබව්‍ටසපරිව්‍කත කසකිරීේම්සදිශදව්‍ටසේම්ස ටසේග සක් .සඑහිදීසනීිරේේසපදල කස්ථාදපිතසේව්‍ලදස්ෑාසක්ෂේෂථ‍රකක්ෂාසශක්ෂිරාත්සේව්‍ ව්‍ද.

1275 1276

පදකිේම්්තුමව්‍

තල්ල්ථසේහෝසූ ෂණසේචෝා දසවිාකශ සේ දමිෂ්ස්ාදව්‍සදීකඝස දලකක්ෂසිර්ථේ්ථසිරේබ ව්‍ද.සශ්‍රීසලං දසේපදලීසිකසදීකඝස දලකක්ෂසිර්ථේ්ථසිරේබ ව්‍ද.සේම්සආකත ස දටව්‍ත්සතකජ කක්ෂසේව්‍ලදස ැහැ.සතප දධ ද ක්ට,සූ ිතක්ටසඒසආකත සතාසතකජ කක්ෂසබව්‍ටසපත්සේව්‍ලදසිරේබ ව්‍ද.සේම්සහැාසආකත කක්ෂාසතාසශක්ෂිරාත්සේව්‍ලදසිරේබ ව්‍ද.සඑේහාසශක්ෂිරාත්සේව්‍ලදසිරේබ්ේ්සපදල කදස්හසපදල කසකහපත්සනි්ද.සාැ්සපදල කස ්ේ්සජදිර සජ සබලේේගකස ජක.සේම්ස ජකසතතුමසේළථසේම්සහැාසආකත ක ටාසඔවු්ේ ස්ථව්‍දධී ත්ව්‍ක,සඔවු්ටසතව්‍ශයස සනීිරාකසව්‍ුහක්,සව්‍ටපිටදව්‍්ස් ්ථසේව්‍ලදසිරේබ ව්‍ද.සඒසනි්දසතායිසඔක්ෂේ ෝාසේ ියරිසගද්ේ්.ස

ඒේගදල්ල්සපසුගිකස දලේේසකිේව්‍ද,ස"තප දධ රුව්‍්සතල්ල්ේ්සේ දේහදාා?සේ ෝ,සතපටස ල්ස ැහැ.සෆයිල්සේ ෝ?"සකිකලද.සඑේහාසතහුසතකේ ස ටව්‍ල්සාැ්සව්‍ැහිලද.සාැ්සඔක්ෂේ ෝාසාකසබි ද්තසේව්‍ලද.සඒේගදල්ල්සාැ්සේචෝා දසඑල්ලස ව්‍ද.සතපිසවිසිසේාව්‍ සආණ්ල්ක්‍රාසව්‍යව්‍්ථාදස්ංේශෝධ කසේග ැල්ලදසිරේබ ව්‍ද.සති ණසක්ෂේෂථ‍රකසතුමළසතපිසආ ම්ාස සිරේබ ස්‍රිර්ං්ථ ණව්‍ලසඑක්ෂත දසුඩදසේ දට්ක්ෂසහැටිකටසතායිසවිනිශථචක ද ව්‍රු්ේ සවිරදාසකෑේම්සව්‍ක්සදීකඝසකිරීාසපිිබබහව්‍සේකෝජ දව්‍සතවිල්ලදසිරේබ්ේ්.සේම් සකිසිේ්ථත්ාසති ණකට,සඑේහාස ැත් ම්සනීිරකටස සාැදිහත්ීාක්ෂසේ දේව්‍යි.සේම්සිරේබ සක්ෂේෂථ‍රසකම්සකම්ස්‍රිර්ං්ථ ණව්‍ලටසලක්ෂසකිරීාසතපිටසලැබිලදසිරේබ සජ ව්‍ ේම්සතංගකක්ෂ.සඑහිදීසවිපක්ෂෂේේස වුරු්සේහෝස ල්ප දස ව්‍දස ම්සසඔවු්සව්‍දේ ;සඔවු්සේම්ව්‍දටස ුසාැදිහත්ීාසව්‍දේ සාැදිහත්ීාක්ෂසතේේස ජකස ව්‍දසකිකලද,සඒ සව්‍ැ දියි.සඉදිරිස දලකසතුමළසඔවු්ටසාකි් සලැේබ්ලවි,සේම්සක්ෂේෂථ‍රසතුමළසතපිස සිරේබ සේව්‍ ්ථ ම්සඑක්ෂ සසේම්ස ේඨාසජ තදව්‍ටසව්‍ඩදසේහදහසේ්ථව්‍දව්‍ක්ෂසලබදසේා් සුළුව්‍්සවිිකටසේම්ස්ෑාසක්ෂේෂථ‍රක ාසආකත සපේධිරසශක්ෂිරාත්සේව්‍ සආ ද ක.ස

තපිසසජදිර ස ද්තදසේ දමිෂ්ස්ාදව්‍ස්ථාදපිතස ලදසේම්ස ේඨාස ද්තදව්‍්ස්ම්බ්ධේක්සතාසආ ම්ාකක්ෂසහැටිකටසග් සේම්සතී ණේේස්‍රිරලලසාාසහිත සවිිකටසඉතදසේ ටිස දලකක්ෂසතතුමළත;සතවුරුදුසකිහිපකක්ෂසක ේ දටසඔබටසාකි් සලැේබ්ලවි.සතේේසආණ්ල්ව්‍සගත්තත්,සතේේසආණ්ල්ේේසා්ීව්‍රික්ස22 ටසව්‍ැඩිස්‍රාදණක ස ද්තදසනිේකෝජ කක්ෂසිරේබ ව්‍ද.සඒසව්‍දේ ා,සපළදත්සපදල සආකත සගත්තත්,සතපිසඒව්‍දටසවිශදලස ද්තදසනිේකෝජ කක්ෂසලබදසදීසිරේබ ව්‍ද.ස්‍රදේකෝගි ව්‍,ස්‍රගිරය ලීසාැක්ෂාකි්සුතක්ෂතව්‍,සදීකඝ දලී ස්ැලැ්ථාක්ෂසතතුමව්‍සේම්ස ටසශිෂථටස්ම්ප් සදිුතණුස දජයකක්ෂසබව්‍ටසපත්සකිරීේම්,ස"ේපදේහද්ත්ස ටක්ෂස-සල්ථ් සජීවිතකක්ෂ"සතත්පත්ස සදීේම්සදිශදව්‍ටසතපිස ටසේාේහකව්‍ ව්‍ද.ස ව්‍ සආ ද ේේසූ ිතක්,සඔවු්ේ සේගෝලබදලක්සේම්සආණ්ල්ව්‍ටසඑේ හිව්‍සවිවිධසේචෝා දසඑල්ලස ළත්,සතපිසේම්සගා සඉතදාසවධකක්ම්ප් ව්‍සක සබව්‍ස්‍ර දශස මි්,සාටස දලකසලබදදීාස්ම්බ්ධේක්සඔබතුමමිකටස්ථතුමිරව්‍්තසේව්‍මි්,සාේ සතාහ්ථසාැක්ෂීාසතව්‍්්ස ව්‍ද,සගරුසනිේකෝජයස ද ස්ාදස්ාදපිරතුමමිකනි.ස

ගු නිවයෝජය කාරක සභා සභාපිනුරමිකය (ோண்புேிகு குழுக்களின் பிரதித் தவிசாளர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Chairperson of Committees) ගරුසඑ්.එම්.එම්.සතදහීකසා්ීතුමාද.සඔබතුමාදටසවි දඩිස6 ස දලකක්ෂසලැේබ ව්‍ද.

Order, please! ඊටසේප ,ස වුරු්සේහෝසගරුසා්ීව්‍ ේකක්ෂසමූලද් කස්හහදසගරුස්දගරි දසතතදවුාසා්ීතුමමිකේ ස ාසේකෝජ දස ් .

ගු නීිනඥ හසර්ෂණ නානායක්කාර ෙහසතා (අිකරණ සහස ජාිනක ඒකාබද්ධාතා අොතයුරො) (ோண்புேிகு சட்டத்தரணி ஹர்ஷன நாணாயக்கார - நீதி ேற்றும் மதசிய ஒருகேப்பாட்டு அகேச்சர்) (The Hon. Harshana Nanayakkara, Attorney-at-Law - Minister of Justice and National Integration) ගරුසනිේකෝජයස ද ස්ාදස්ාදපිරතුමමිකනි,ස"ගරුස්දගරි දසතතදවුාසා්ීතුමමිකසාැ්සමූලද් කසගතසුතතුමක"යිසාදසේකෝජ දස ව්‍ද.ස

ප්‍රශ්පනය විෙසන ලදි්, සභා සම්ෙත විය. வினா விடுக்கப்பட்டு ஏற்றுக்சகாள்ளப்பட்டது. Question put, and agreed to.

අනුරු ව ගු නිවයෝජය කාරක සභා සභාපිනුරමිකය මූලාසනවය් ඉවේ වුවය්, ගු සාගරිකා අතාවුද ෙහසේමිකය මූලාසනාරූඪ විය.

அதன்பிறகு, ோண்புேிகு குழுக்களின் பிரதித் தவிசாளர் அவர்கள் அக்கிராசனத்தினின்று அகைமவ, ோண்புேிகு (திருேதி) சாகாிகா அதாவுத அவர்கள் தகைகே வகித்தார்கள்.

Whereupon THE HON. DEPUTY CHAIRPERSON OF COMMITTEES left the Chair, and THE HON. (MRS.) SAGARIKA ATHAUDA took the Chair. [பி.ப. 3.17]

ගු එම්.ඒ.එම්. තාහිර් ෙහසතා (ோண்புேிகு எம்.ஏ.எம். தாஹிர்) (The Hon. M.A.M. Thahir) பிஸ்ேில்ைாஹிர் ரஹ்ோனிர் ரஹீம்.

சகௌரவ தகைகேதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கமள, இன்று சபண்களின் வலுவூட்டல் சட்டத்தின்கீழான தீர்ோனம் ேீதான விவாதத்திமை நாங்கள் மபசிக்சகாண்டு இருக்கின்மறாம். உண்கேயிமைமய அந்த ஆகணக்குழுவுக்கு அதிகாரங்ககள வழங்கி, அதன் பணிககள முன்சனடுப்பதற்கான சந்தர்ப்பத்கத வழங்க மவண்டும். அகத முன்சனடுக்கின்ற அரசாங்கத்துக்கு எங்களுகடய ஆதரகவ இச்சந்தர்ப்பத்தில் வழங்குகின்மறாம்.

சபாதுவாக இந்த நாட்டிமை மூவின ேக்களும் வாழ்கின்றார்கள். எனமவ, அந்த ேக்களுகடய எல்ைா விடயங்ககளயும் நாங்கள் கருத்திற்சகாள்ள மவண்டிய மதகவ இருக்கின்றது. சபண்கள் என்று கூறுகின்றமபாது, அவர்களுக்குப் பை கடகேகளும் சபாறுப்புகளும் இருக்கின்றன. எல்ைாக் கடகேககளயும் நிகறமவற்றப் பார்க்கின்ற சந்தர்ப்பத்திமை, தாய்கே என்பது ேிக முக்கியோனது. ஒரு சமகாதாியாக, ேகனவியாக, தாயாக அவர்கள் ேிகக் கூடுதைான பங்களிப்கபச் சசய்கின்றார்கள். தாய்கேப் சபாறுப்கப நிகறமவற்றிக் சகாண்டுதான் இந்த நாட்டில் நகடசபறும் எல்ைா விடயங்களிலும் அவர்கள் கவனம் சசலுத்த மவண்டியவர்களாக இருக்கின்றார்கள். ஓர் ஆசிாியராக, ஒரு கவத்தியராக அல்ைது இங்மக இருக்கின்ற பாராளுேன்ற உறுப்பினர்களாக அவர்கள் பை விடயங்ககளக் ககயாளுகின்றார்கள். அவர்களுகடய மதகவககளக் கவனத்திற்சகாள்வதுடன், அவர்ககள உளாீதியான பாதிப்புகளில் இருந்தும் பாதுகாக்க மவண்டிய மதகவயும் இருக்கின்றது. எனமவ, சபண்களுக்காக உருவாக்கப்படும் இந்த ஆகணக்குழுவுக்கு பை அதிகாரங்கள் வழங்கப்படுவது முக்கியோனதாகும்.

குறிப்பாக, சபண்கள் அரச அலுவைகங்களிலும் தனியார் அலுவைகங்களிலும் பணிபுாிகின்றமபாது பை

1277 1278

[ගරුසනීිරඥසයූ.පී.සතේබ්ලවික්‍රාසාහතද]

2026 ්ැේතැම්බකසස10ස

அசசௌகாியங்களுக்கு உட்படுகின்றார்கள். அவ்வாறான சந்தர்ப்பங்களில், அவர்கள் இவ்வாறான பிரச்சிகனககள எங்மக முகறயிடுவது, அதற்கான பாிகாரத்கத எவ்வாறு சபறுவது என்பது பற்றிய சிக்கல்ககள எதிர்சகாள்கின்றார்கள். அவர்களுகடய எதிர்காை நைகனக் கவனத்திற்சகாண்டு அவற்கற மூடி ேகறக்கின்ற சந்தர்ப்பங்களும் கூடுதைாக இருக்கின்றன. அவ்வாறான சந்தர்ப்பங்கமள அவர்களுகடய நகடமுகற வாழ்க்ககயில் பை இன்னல்ககளயும் துன்பங்ககளயும் ஏற்படுத்துகின்றன. எனமவ, இன்று எடுக்கப்படுகின்ற நடவடிக்கககள் எதிர்காைங்களில் அவர்களுக்குப் பாதுகாப்பானதாக அகேயும் என்று நம்புகின்மறாம். இந்த அரசாங்கம் அவ்வப்மபாது சட்ட நகடமுகறகளில் ோற்றங்ககளக் சகாண்டுவருகின்றது. அந்த வககயில், இன்கறய விவாதத்துடன் சதாடர்புபடுத்தி அண்கேயிமைமய கல்முகன கவத்தியசாகையில் நடந்த பிரச்சிகனகயக் குறிப்பிடைாம் என நிகனக்கின்மறன். அந்தப் பிரச்சிகனக்கு இதுவகரக்கும் தீர்கவப் சபற்றுக்சகாடுக்காத நிகையிமை, அந்த சிற்றூழியர்களுகடய ஆகட சதாடர்பான பிரச்சிகன இன்றுவகர தீர்க்கப்படாேல் இருக்கின்றது.

ஏன் அதற்கான தீர்கவப் சபற்றுக் சகாடுக்க முடியாது? என்பகத இன்கறய தினோவது அகேச்சர் சசால்வார் என்று எதிர்பார்த்மதாம். ஆனால், அகேச்சர் சகபயில் இல்கை. பாராளுேன்றத்கதப் சபாறுத்தவகரயில், முன்கவக்கப்பட்ட கருத்திட்டத்திற்கு அப்பால் உறுப்பினர்கள் மபசுகின்றார்கள் என்று அடிக்கடி பிரச்சிகனகள் நடந்து சகாண்டிருக்கின்றன. கருத்திட்டத்கதக் சகாண்டுவந்த அகேச்சமர பாராளுேன்றத்தில் இல்ைாதிருக்கும்மபாது, யாாிடத்திமை எதகன முகறயிடுவது என்ற பிரச்சிகனக்கு முதலிமை தீர்வு காண மவண்டிய மதகவப்பாடு இருக்கின்றது. நாங்கள் சிை சந்தர்ப்பங்களிமை பார்க்கின்மறாம். ஆளுந்தரப்பில் இருக்கின்றவர்கள் மபசினால் எந்தப் பிரச்சிகனயும் இல்கை. ஆனால், எதிர்த்தரப்பில் இருப்பவர்கள் அதற்கான கருத்துககளச் சசால்கின்றமபாது, ஹன்சாட்டிலிருந்து நீக்கப்படுவதற்கான சந்தர்ப்பம் இருக்கின்றது என்று கூறப்படுகிறது. கடந்த 70 வருடங்களுக்கும் மேைாக ஆட்சி சசய்த அரசாங்கங்ககள விடவும், சகாடுங்மகாைான ஆட்சியாகமவ நாங்கள் இகதப் பார்க்கின்மறாம். எனமவ, கல்முகன வடக்கு ஆதார கவத்தியசாகை விவகாரத்தில் ஒரு தீர்க்கோன முடிவு எடுக்கப்பட மவண்டும். சபண்கள் சம்பந்தோகவும் ஏகனய விடயங்கள் சம்பந்தோகவும் இங்கு மபசுகின்ற எதிர்த்தரப்பில் இருக்கும் சபண்கள்கூட இதுபற்றி மபசவில்கை என்று கூறுகின்றீர்கள். மபசி என்ன சசய்ய? என்ற ேனநிகையில்தான் இந்த அரசாங்கத்மதாடு எல்மைாரும் பயணிக்க மவண்டிய நிகை இருக்கின்றது.

அரசினுகடய சசயற்பாடுகள் சம்பந்தோக நான் ஒரு விடயத்கத இந்த இடத்திமை கூறைாம் என்று நிகனக்கின்மறன். சர்வமதச ேகளிர் தினம் அனுஷ்டிக்கப்படுகின்ற வாரத்திமைதான், ஈரானுக்கு எதிரான இஸ்மரல்-அசோிக்காவுகடய விோனக் குண்டு வீச்சின்மபாது, ஒரு சபண்கள் பாடசாகை தாக்குதலுக்கு உள்ளாக்கப்பட்டு 100க்கும் அதிகோன சிறுேிகள் ேரணித்த சம்பவம் இடம்சபற்றது. அந்த விடயத்துக்கு ஓர் அனுதாபச் சசய்திகயக் கூற முடியாதவா்கள்தான் இந்தப் பாராளுேன்றத்தில் ேகளிர் அகேச்சராகவும், ஏகனய பாராளுேன்ற உறுப்பினராகவும் இருக்கின்றனா். இங்கு எந்த விடயத்கதக் சகாண்டுவந்தாலும் அதற்கு ஆதரவாக அல்ைது எதிராக எங்களுகடய கருத்துககள உள்ளீர்க்கும் வககயில் கூறினாலும் அது எந்தவித பிரமயாசனமுேற்ற விடயோகமவ காணப்படுகின்றது.

சகௌரவ பாராளுேன்ற உறுப்பினர் ஹிஸ்புல்ைாஹ் அவர்கள், நாகள சகாண்டுவரவிருக்கின்ற பிமரரகண சதாடர்பாகப் மபசுவதற்குச் சிை மநரம் எனக்குச் சந்தர்ப்பம் கிகடக்காேல் மபாகைாம். எனமவ, அது குறித்த ஒருசிை கருத்துககளயும் இந்த இடத்தில் மபசைாசேன நிகனக்கின்மறன். "இைங்கக சதன்கிழக்குப் பல்ககைக்கழகத்துக்கு ேருத்துவ பீடசோன்கற நிறுவுதல்" என்ற பிமரரகணகய அவர் நாகள சகாண்டுவர இருக்கிறாா். இங்கிருக்கின்ற பாராளுேன்ற உறுப்பினர்கள் அது சதாடர்பாகப் பை தடகவ மபசி இருக்கின்றார்கள். நானும்கூட மபசியிருக்கின்மறன். ேகறந்த தகைவர் எம்.எச்.எம். அஷ்ரப் அவர்கள் சதன்கிழக்குப் பல்ககைக்கழகத்தின் உருவாக்கத்திற்கு முன்னின்று உகழத்தவர். ஒரு ேருத்துவ பீடத்கதயும் அங்கு உருவாக்க மவண்டிய மதகவயிருந்தது. அதற்குப் பை காரணிகளும் இருந்தன. அந்தப் பிரமதசத்தில் 1,000 கட்டில்ககளக் சகாண்ட ஒரு Teaching Hospitalஐ பாைமுகன ேண்ணில் நிறுவதற்கான மவகைத்திட்டத்கத அப்மபாது ஆரம்பித்து அதற்கான இடத்கதயும் அகடயாளப்படுத்தி இருந்தார். அவர் 2000ஆம் ஆண்டு ேரணித்ததற்குப் பின்னர் இதுவகர காைத்திலும் அதற்கான சந்தர்ப்பம் ஏற்படவில்கை. "நாங்கள் பணத்கதச் மசேித்து கவத்திருக்கின்மறாம்; எம்ேிடம் நிதி வளங்கள் இருக்கின்றன" என்று அரசாங்கம் கூறுகின்ற இந்தச் சந்தர்ப்பத்திமை இதகன முன்சனடுப்பதற்கான வாய்ப்புகள் இருப்பதனால் அதகன முன்சனடுக்க மவண்டுசேனக் மகட்டுக் சகாள்கின்மறன்.

கடந்த அரசாங்க காைத்தில் நிந்தவூாிமை ஒரு கவத்தியசாகைக் கட்டுவதற்கான மவகைத்திட்டம் முன்சனடுக்கப்பட்டிருந்தாலும், அது ஆரம்பக் கட்டத்திமைமய ககவிடப்பட்டு இருந்தது. அந்தப் பிரமதசத்தில் இருக்கின்ற பள்ளிவாசலுகடய காணி உட்பட அந்தப் பிரமதசத்தில் இருக்கின்ற தனவர்ந்தர்களுகடய ேற்றும் சவளிநாடுகளில் வியர்கவ சிந்தி உகழத்த எங்கள் சமகாதரர்களுகடய நிதிகயக் சகாண்டு சகாள்வனவு சசய்யப்பட்ட சுோர் 7 ஏக்கர் காணி இன்று காடு பிடித்துக் கிடக்கின்றது. நிந்தவூாில் கவத்தியசாகை அகேப்பதற்சகன வாங்கப்பட்ட அந்தக் காணிகய சுகாதார அகேச்சுக்குத் தாகரவார்த்துக் சகாடுத்திருக்கின்றார்கள்.

මූලාසනාරූඪ ගු ේීුරමිකය (ோண்புேிகு தகைகேதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) දලකසතව්‍්ද යි,සගරුසා්ීතුමානි. ගු එම්.ඒ.එම්. තාහිර් ෙහසතා (ோண்புேிகு எம்.ஏ.எம். தாஹிர்) (The Hon. M.A.M. Thahir) எனக்கு ஒரு நிேிடம் தாருங்கள்!

அந்த இடத்திமைமய சதன்கிழக்குப் பல்ககைக்கழகத்துக்கு ேருத்துவ பீடசோன்கற நிறுவினால், அந்தப் பிராந்தியத்தில் இருக்கின்ற எல்மைாருக்குோன மசகவகய இந்த அரசாங்கம் சசய்தது என்ற நன்ேதிப்கபப் சபறுவதற்கான சந்தர்ப்பம் இருக்கிறது. காரணம், அந்தப் பிரமதசத்தில் இருக்கின்ற சுோர் 80,000க்கும் மேற்பட்ட முஸ்லிம் ேக்கள் உங்களுக்கான வாக்குககள அள்ளி வழங்கினார்கள். ஏன்? நீங்கள் சகாடுத்த வாக்குறுதிகள் அப்படி! எனமவ, அந்த ேக்களின் பிரச்சிகனககளத் தீர்த்து, அவர்களின் அடிப்பகடத் மதகவககளயும் பூர்த்தி சசய்ய மவண்டும். அங்மக ஆரம்பிக்கப்பட்டு இகடநடுவில் ககவிடப்பட்டிருக்கும் கட்டிடங்ககளப் பூர்த்தி சசய்து சகாடுக்க மவண்டும். நாங்கள்

1279 1280

පදකිේම්්තුමව්‍

அடிக்கடி ஒலுவில் துகறமுகத்கதப் பற்றி மபசி வருகிமறாம். கடைாிப்பினால் அந்தப் பிரமதச ேக்கள் தங்களுகடய மதாட்டங்ககள, காணிககள இழந்துள்ளார்கள். அதற்கான இழப்பீடுககளக்கூட இதுவகர சகாடுக்காேல் இருக்கின் றீர்கள். எனமவ, சதன்கிழக்குப் பல்ககைக்கழகத்துக்கு ேருத்துவ பீடசோன்கற நிறுவுவதற்கான நடவடிக்ககககள எடுக்க மவண்டுசேன இந்தச் சந்தர்ப்பத்திமை மகட்டு, விகட சபறுகின்மறன். நன்றி!

මූලාසනාරූඪ ගු ේීුරමිකය (ோண்புேிகு தகைகேதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) ගරුසහකෂණස ද දකක්ෂ ද සතාිරතුමාද.සඔබතුමාදටසවි දඩිස13 ස දලකක්ෂසිරේබ ව්‍ද.

[3.25 p.m.] ගු නීිනඥ හසර්ෂණ නානායක්කාර ෙහසතා (අිකරණ සහස ජාිනක ඒකාබද්ධාතා අොතයුරො) (ோண்புேிகு சட்டத்தரணி ஹர்ஷன நாணாயக்கார - நீதி ேற்றும் மதசிய ஒருகேப்பாட்டு அகேச்சர்) (The Hon. Harshana Nanayakkara, Attorney-at-Law - Minister of Justice and National Integration) Hon. Presiding Member, today, before I start off my speech, I would like to mention that a special friend of mine is up there in the Public Gallery. We studied together in England. She is here today, watching her friend at work, I believe. Incidentally, her name is Geshni Gunasekera, who happens to be the late Hon. Prins Gunasekera’s daughter. I welcome her to the Public Gallery of Parliament.

මූලද් දරූඪසගරුසා්ීතුමමිකනි,සවිපක්ෂෂේේස්ාහ සා්ීව්‍රු්ස සේේශ ත්සඑක්ෂ සබල සේ දටසතාසදි ේේදීසවිව්‍දාස සාදතෘ දව්‍සේාද ක්ෂාසකික සඑ ත්ස්ාහ සේව්‍ලදව්‍ටසහිතදසග් සබැරිසේව්‍ ව්‍ද.සප තක්ෂසගැ සේහෝසRegulation එ ක්ෂසගැ සපදකිේම්්තුමේේසතක ස සේ දටසතව්‍ධද කටසගැේ සමූි සේාකක්ෂසිරේබ ව්‍ද.සඉදිරිේේදීසති ණසතී්දුව්‍ දීසේහෝසේාද කම්සේහෝසව්‍ැාගත්ස ටුතත්ත දීසකම්සප තක්ෂ,සේ ගුලදසිකක්ෂසේග සඒාස්ම්බ්ධේක්සවූසපදකිේම්්තුමේේසතභිාතක;සඒසකික්ේ්සපදකිේම්්තුමේේසාැක්ෂා,සතාහ්සතී්දුස ්ේ්,සintention එ සතී්දුස ්ේ්සතපසතාස සවිව්‍දාේක්.ස මුත්සව්‍කතාද ේේසපදකිේම්්තුමේේසවිව්‍දාසේා්සබල සේ දටසවිව්‍දාකටසාදජ සව්‍ සප තව්‍ත්සේතෝ දසග් සබැහැ.සේාද ා,සප තටසපරිබදහි සේේව්‍ල්ාසතායිස ාදසේ ේ ්ේ්.ස

ේ ේ්ථසේහෝසේේව්‍ද,ස2024සතං ස37සා ස ද්තදව්‍්ස්විබලසගැ්ීේම්සප තසකටේත්සපිහිටුව්‍නුසලබ ස ද්තදව්‍්සපිිබබහසජදිර සේ දමිෂ්ස්ාදව්‍සස්ම්බ්ධේක්ස්හසඑහිසනිලධදරි්ටසපදරිරමි ස්හසදීා දසේගීාස්ම්බ්ධේක්සවූසතී ණකසතනුාතස සගැනීාසතායිසතාසදි ේේසේම්සවිව්‍දාේේසමූි සත මුණසව්‍්ේ්.ස

ේ ේ ුටසතක ස ් සුළුව්‍්,සේම් සහුේාක්ෂසතව්‍ත්සේ දමිෂ්ස්ාදව්‍ක්ෂසපාණයිසකිකලද.ස මුත්සේාහිසව්‍ැාගත් ාසඉතදාසඓිරහදසි යි.සේාහිසව්‍ැාගත් ාසකිකදසනිාස ් සබැහැ.සාදසඑේහාසකික්ේ්සතයි?සමූලද් දරූඪසගරුසා්ීතුමමිකනි,සතේේස ේඨාසආණ්ල්ක්‍රාසව්‍යව්‍්ථාදේේස12ස(2)සතනුව්‍යව්‍්ථාදව්‍සාඟි්ස්ථී,සුරුෂසේේාකකි්සේතද ව්‍ස්ෑාසු ව්‍ැසිේකුටාස්ාසතයිිරව්‍දසි ම්සතහවුරුස සිරේබ ව්‍ද.සඒසව්‍දේ ා,ස ද්තදසහිං් කටසඑේ හිසනීිරස

්හසාෑත දීස්ම්ාතසවූසාදස ි්ස්හහ්ස ළස ද්තදව්‍්ස්විබලසගැ්ීේම්සප තසව්‍ැනිසව ිර ස්‍රිර්ං්ථ ණසහ හදසව්‍ැාගත්සපිකව්‍ සගණ දව්‍ක්ෂසඉදිරිකටසතබදසිරේබ ව්‍ද.ස මුත්සමූලද් දරූඪසගරුසා්ීතුමමිකනි,සනීිරකසේපදේත්සිරබුණදටසකාදකාකසඊටසව්‍ඩදසේව්‍ ්ථ.සශ්‍රීසලං දේේසමුළුසජ ගහ ේක්ස ද්තදව්‍්සසිකකටස52ක්ෂසහිටිකත්,සපදකිේම්්තුමේේස ද්තදසනිේකෝජ කසතව්‍ාත්සපව්‍ිර්ේ්සසිකකටස6 ටත්සව්‍ඩදසතල්ස-සපහළස-සාඨාටා යි.සව්‍කතාද සපදකිේම්්තුමව්‍සජදිර සජ සබලේේගේේස"ේපදේහද්ත්ස ටක්ෂස-සල්ථ් සජීවිතකක්ෂ"ස්‍රිරපත්ිරස්‍ර දශ කසකටේත්ස ද්තදසනිේකෝිකතව්‍රික්ේ ස්ංඛයදව්‍සඓිරහදසි සාඨාටාටසළඟදස සගත්තා,සඑකසතව්‍ාත්ස්‍රාදණව්‍ත්සව්‍්ේ්ස ැහැ.ස

ඊළඟටසරාසබල දකසගත්ේතදත්,සතධයදප කසතිර්ස ද්තදව්‍්සඉදිරිේක්සසිටිකත්,සේේය කසරාසබල දකස්හහදස ද්තදසාදක ත්ව්‍කසපව්‍ිර්ේ්සසිකකටස35ක්ෂසව්‍දේ සතල්සාඨාටා යි.සඒසව්‍දේ ා,සතපටසබැහැ ස ළසේ දහැකිසතත්ත්ව්‍කසතායිස ද්තදසහිං් කස්හසආ ක්ෂෂදව්‍.සේපදදුස්‍රව්‍දහ ේේදී,සැකකිකදස්ථාද ේේදීස්හසගෘහ්ථාව්‍සසිදුසව්‍ සව්‍ාසහිං්දසහදසහිරිහැ සතව්‍ාත්ස්‍රබලස්ාදජීකසගැටලුව්‍ක්ෂසබව්‍ටසපත්ව්‍සිරේබ ව්‍ද.ස

මූලද් දරූඪසගරුසා්ීතුමමිකනි,සේලෝ සඉිරහද්කසේා්සබල ේ දටස ද්තදව්‍්ේ සතයිතී්සදි දසගැනීාසඑ සැකකකි්සසිදුසේව්‍ච්චසේාකක්ෂසේ දේව්‍යි.සඑකසසිකව්‍්ථසගණ දව්‍ක්ෂසු දසදිව්‍ගිකසත ගළක ස්‍රිරලලකක්ෂ.ස19ව්‍ සසිකව්‍ේ්ථසතගසාදගේේදීස්හස20ව්‍ සසිකව්‍්සමුල්සාදගේේදීසබ්‍රිතද යකස්හසතේාරි දව්‍සව්‍ැනිස ටව්‍ලසsuffragette ව්‍යදපද කස්‍රිකදත්ා සවුණද.සඒසව්‍යදපද කසකටේත්ස ද්තදව්‍්සතා්ේ සඡ්ාසතයිිරකසේව්‍නුේව්‍්සපද ටසබැ්ථ්ද.ස1893දීසඡ්ාසතයිිරකසදි දසගත්තසේලෝ ේේසපළමුස ටසබව්‍ටස ව්‍සීල්තකසපත්සවුණද.ස

ඒසව්‍දේ ාසතායි,සව්‍ැඩස ස ද්තදව්‍්ේ සත ගළ.ස1908දීසනිේේකෝකක්ෂස ග ේේසතඟලුම්සක්ෂේෂථ‍රේේසනි තසවූස ද්තදව්‍්සපැකසතට සව්‍ැඩසමු කක්ෂස්හස්දධද ණසේේත කක්ෂසඉල්ලදසත ගළකක්ෂස ළද.සඒ ටසකිේේේ,ස"Bread and Peace" ත ගළකසකිකදයි.සජදතය්ත ස ද්තදසදි කසනිකාදණකසේව්‍් ත්සබලපෑේේසඑාසත ගළකයි.සේ ේ්ථසේව්‍තත්,සාදකතුමස08ස ද්තදසදි කසබව්‍ටසපත්සව්‍්ේ්ස1922දීසේලනි්ස්ේහෝා කදසවිසි්සඒසවිේලව්‍කටසාදක ත්ව්‍කසාක්ෂව්‍ුස ද්තදව්‍්ටසගරුසකිරීාක්ෂසව්‍ශේක්සඑාසදි කස ම්ස නුසලැූ සනි්දයි.සමූලද් දරූඪසගරුසා්ීතුමමිකනි,සඒසතනුව්‍සතපටසපැහැදිිව්‍සේපේ ව්‍ද,සේම් සඓිරහදසි සත ගළකක්ෂසබව්‍.සේාව්‍ සේලෝ සුතේධේක්සප්ථේ්ථස ද්තදව්‍්ේ සනිෂථපදා ස්‍රිකදව්‍ිකටසඍජුව්‍ාසාදක සවූව්‍්ස්ාඟසැකකිකදස්ථාද ේේස්ාද ස්ැලකිිස්හසතධයදප සතයිිරකසේව්‍නුේව්‍්ස්‍රබලසාතව්‍දාසේගදඩ ැඟුණද.ස

ඒසව්‍දේ ාසතායි,සඑක්ෂ්ත්සජදතී්ේ ස්ංවිධද ේේසාැදිහත්ීා.සCEDAW Convention එ ටස1979දීසආේේ.සලං දව්‍ස1981දීසඒ ටසතත්්්සතැබුව්‍ද.ස මුත්,සතපිසdualist නීිරසපේධිරකක්ෂසිරේබ ස ටක්ෂ.සඒසතනුව්‍සේම්සේව්‍නුේව්‍්සතපිසප තක්ෂස්ෑදිකසුතතුමසේව්‍ ව්‍ද.ස ද්තදව්‍්ටසඑේ හිව්‍සේව්‍ ්ථේ දටස්ැලකීා,සහිං් කසව්‍ැළැක්ෂීාස්ම්බ්ධේක්සවූස්ම්මුිරකටසතපිස1981දීසතත්්්සතැබුව්‍ත්සේම්ස ේඨාසනීිරකක්ෂසබව්‍ටසපරිව්‍කත කස ලද,සප ත්සේ ටුම්පතක්ෂස්ම්ාතසේව්‍්ේ්ස2024සාදස ි්ස්හහ්ස ළසදි ේේදීයි.ස1981දීත්සතත්්්ස ලද,ස2024සතවුරුේාසේව්‍ ම්සතපිසඒ ටස්ාද සනීිරකක්ෂසතේේස ේඨාසපැේ ේේේස ැහැ.සත් සඒසනීිරකසකටේත්සතායිසතපිසේම්සේ දමිෂ්ස්ාදව්‍සපව්‍ත්ව්‍දේග සක්ේ්.සත් සඒසහි්ාදසතායිසාාසකිේේේ,සේම් සේගදඩක්ෂසව්‍ටි දසේාකක්ෂසකිකලද.සතපටසපිිබග් සසිේධසේව්‍ ව්‍ද,සේ දච්ච සනීිරසිරබුණත්සතව්‍්ද ේේදීසආ ල්පසතායිසව්‍ැඩස ්ේ්සකික සඑ .ස

1281 1282

[ගරුසඑම්.ඒ.එම්.සතදහිකසාහතද]

2026 ්ැේතැම්බකසස10ස

තේේස ේඨාසව්‍ැඩිාසආාදකම්සඋපක ,ස්‍රධද සවිේේශසවිනිාකසඋපක සආාදකම්සාදකගසතුම ක්ෂසිරේබ ව්‍ද.සඒසආාදකම්සාදකගසතුම සතායි,සේත්,සතඟලුම්ස්හසවිේේශසරමි ක්ේ සේේෂණ.සේම්සේඩදලකසේහදක්ේ්සතේේස ේඨාසදුේපත්ස ද්තදව්‍්ේ සාහඩිේක්ස්හසාහ්සිේක්.සතේේස ටසජීව්‍ත්සේව්‍්ේ්සඒේ ්.සඑේහාස ම්,සඔවු්ටසැකකිකදස්ථාද සතුමළස්දධද ණසආ ක්ෂෂදව්‍ක්ෂසලබදසදීා,ස්දධද ණසතව්‍්ථාදව්‍ක්ෂසලබදසදීාස ළසුතතුමයි.සේම් සව්‍ ාව්‍දසව්‍ටහදසග් සේහදහස ැහැ,සතපිස ද්තදව්‍්සේව්‍නුේව්‍්සවිේශථෂසතයිිරව්‍දසි ම්සඉල්ල ව්‍දසකිකලද.සේම්,ස ද්තදව්‍්සේව්‍නුේව්‍්සවිේශථෂසතයිිරව්‍දසි ම්සඉල්ල ව්‍දසේ දේව්‍යි.ස මුත්,ස්ාදජකසතුමළසඔවු්ව්‍සේව්‍්ේ දටස ස්ැලකීා,සmarginalize ීාසව්‍ළක්ෂව්‍් සඕ ෑාස ජකක්ෂ,ස්ාදජකක්ෂසපිකව්‍ සග් සඕ ෑසකික ස්ථාදව්‍ ේේසතායිසතේේසජදිර සජ සබලේේගකස ජකසඉ්ේ්.ස

්ාහ සේව්‍ලදව්‍ටසතපිසේ ේ ුේග්සතහ ව්‍ද,සාැ්සwife ේාද ක්ෂාස ්ේ්සකිකලද.සඑතේ දටසඔහුසකික ව්‍ද,සwife මුුත්ස ්ේ්ස ැහැ,සwife ේගා සතායිසඉ්ේ්සකිකලද.සහැබැයි,සතකසේගා සසිටිකදීසතතුමගද ව්‍ද,සළායිසබලදසග් ව්‍ද,සපිඟ්සේහෝා ව්‍ද,සේ දිසේහෝා ව්‍ද.සThat is unpaid labour.සතත්ේත්ාසඒස ද්තදව්‍ේ සරාකටසතපිසමිලක්ෂසනිකාස ළදස ම්සලං දේේසඉ් සේගදඩක්ෂස්ථව්‍දමිසුරුෂක්ටස ද්තදව්‍ක්ෂසබිය් සafford ් ත්සබැහැ.සේාද ා,සතකසඒසත ම්ස දකකාද කක්ෂස ව්‍ද.ස මුත්,සආ ල්පකසේාද ක්ෂා?සතකසේාදුත්ස ්ේ්ස ැහැ,සේගා සතායිසඉ්ේ්සකික සඑ .සේා් සේම්සව්‍දේ සුරුෂසමූි ස්ං ල්පසතපිටසඉව්‍ත්ස සග් සසිේධසේව්‍ ව්‍ද.සාාසත ේේසවිශථව්‍ද්ස සේාකක්ෂසිරේබ ව්‍ද.සගෘහ්ථාසහිං් කසගත්තත්,ස ද්තදව්‍්ටසපීඩදව්‍ක්ෂසිරේබ ව්‍ද.සඒසනීිරසතව්‍සශක්ෂිරාත්සේව්‍් සඕ ෑ,ස්‍රිරපත්ිරසහා් සඕ ෑ.සැකකිකදස්ථාද කසතුමළසඔවු්ටසහිරිහැ කක්ෂස ැිරව්‍සඔවු්ේ සව්‍ැඩස සග් සුළුව්‍්සආ ද කටසව්‍ටපිටදව්‍ස් ්ථස ් සඕ ෑ.සතපිසේම්සහා්ේ්ස ද්තදව්‍්ටසවිේශථෂසතයිිරව්‍දසි ම්සේා් සේ දේව්‍යි.සතපිසේම්සහා්ේ්ස ද්තදව්‍්ස්ාදජේක්සේව්‍ ්ථේ දටස්ැලකීා,සmarginalize ීාසව්‍ළක්ෂව්‍් යි.සත් සඑව්‍්සතත්ත්ව්‍කක්ෂසකටේත්ස ද්තදව්‍්සපිිබබහසජදිර සේ දමිෂ්ස්ාදව්‍ටසව්‍ැාගත්ස දකකාද කක්ෂස ් සුළුව්‍්,සමූලද් දරූඪසගරුසා්ීතුමමිකනි.ස

ේම්සේ දමිෂ්ස්ාදේේසබලතලස්හස දකකාද කස්ම්බ්ධේක්සකිේේව්‍දත්,ස ද්තදසතයිිරව්‍දසි ම්සඋල්ලංඝ කසීාසේහෝසතතයද්් සඋල්ලංඝ කසීාසපිිබබහසපරීක්ෂෂදසකිරීාස්හසවිාකශ කසකිරීාස්හසප ේත්සවිිවිධද ස්‍ර ද ව්‍සපැමිණිිසාද සග් ටසුළුව්‍්.සකම්සති ණකක්ෂසඉදිරිේේසපැව්‍ැත්ේව්‍ ස ද්තදව්‍්ේ සතයිිරව්‍දසි ම්සඋල්ලංඝ කසීාක්ෂසේහෝසතතයද්් සඋල්ලංඝ කසීාටසතාදළසකම්ස ල්ස ටුතතුමව්‍ලදීසඑකීසති ණේේසතව්‍් ස්හිතව්‍සඒ ටසාැදිහත්සේව්‍් සුළුව්‍්.සව්‍ඩදත්ාසව්‍ැාගත්සේේසතායි,ස ද්තදසතභිව්‍ෘේිකස්හස්විබලගැ්ීාසපිිබබහව්‍සජදිර ස්‍රිරපත්ිරකක්ෂස් ්ථස ් සුළුව්‍්සීා.

ාාසේම්සකිකුසතවුරුදුස100ක්ෂ,සතවුරුදුස150ක්ෂසවිත සප ණසලං දේේසඓිරහදසි සත ගළේේසේ දට්ථසතායිසතේේසේම්ස ජකසවිසි්සාැ්ස මි්සසිටි්ේ්.ස

ද්තදව්‍්ස්විබලසගැ්ීාස්හිර සකිරීාස්හසපහසු ම්ස්ැලසීාස්හහදස ද්තදසතභිව්‍ෘේිකස්හස්විබලසගැ්ීාසපිිබබහසජදිර ස්‍රිරපත්ිරකටසතනුකූලව්‍සමූි සව්‍ුහකස් ්ථස ් ටසඕ ෑ.ස්ාදජේේසආ ල්පකක්ෂසේව්‍ ්ථස ් ත්සඒසව්‍ුහකස් ්ථස ් සඕ ෑ.සඒ ,සේම්සේ දමි්ාටසපැව්‍ේ ව්‍ද.ස ද්තදසතයිිරව්‍දසි ම්සඋල්ලංඝ කසීාසේහෝසතතයද්් සඋල්ලංඝ කසීා ටසතාදළව්‍සාහජ සවිාකශ සපැව්‍ැත්ීා,ස ද්තදසතයිිරව්‍දසි ම්සඋල්ලංඝ කසීා ටසතිරසතව්‍්ථාදව්‍ දීසනිසිස

ති ණසබලකසතිරසකම්සති ණකක්ෂසවිසි්සසිකසේාේහකීේා්ස ල්සපැව්‍රීා,සඋපරිාදි ණකක්ෂසවිසි්සේහෝසේව්‍ ත්සකම්සති ණකක්ෂසවිසි්ස්හහ්ස නුසලැබසතිරස ද්තදසතයිිරව්‍දසි ම්සතාදළසකම්ස රුණක්ෂස්ම්බ්ධේක්සඑකීසති ණකසවිසි්සවිධද ස නුසලැබිකසහැකිස්ෑාසපිකව්‍ ාසගැනීා,ස ද්තදව්‍්ස්විබලසගැ්ීාසප තසකටේත්සේහෝසඒසකටේත්ස්දා සලාසනිේකෝගසකටේත්සේ දමිෂ්ස්ාදව්‍සේව්‍තසපව්‍ නුසලබ ස කතව්‍යකසඉටුසකිරීේම්දීස දකකකස්හහදසකම්සතැ ැත්ේතුේග්සකම්සේතද තුමරුසේහෝසව්‍දකතදසඉල්ලදසසිටීා,ස ද්තදසතයිිරව්‍දසි ම්ව්‍ලටසතාදළව්‍සආණ්ල්ක්‍රාසව්‍යව්‍්ථාදේේසවිිවිධද ස්ාඟසතනුකූලසීාසතහවුරුසකිරීා,ස ද්තදසතයිිරව්‍දසි ම්ස්හහදසව්‍ සපිිබගැනීාසව්‍කධ කසකිරීා,ස ද්තදසතයිිරව්‍දසි ම්සනිරීක්ෂෂණකසකිරීේම්සතාහසි්සපැමිණිිසපිිබබහසපරීක්ෂෂණසපැව්‍ැත්ීාස්හසවිාකශ සසිදුසකිරීා,සේපදදුස්‍රිරපත්ිරස්හසාදවිතකසේපෝෂණකසකිරීේම්සත මුණි්සේ දමිෂ්ස්ාදව්‍සවිසි්සපැමිණිිස්ම්බ්ධේක්ස ටුතතුමසකිරීේම්දීසතව්‍ශයස්හදකස්‍රව්‍කධ කසකිරීේම්සත මුණි්ස දජයසආකත ව්‍ලසාණ්ඩලස්ාඟසත්තකස්‍රිකද දරිත්ව්‍කස්ම්බ්ධී ණකසතිරසකිරීා,සේ දමිෂ්ස්ාදේේස්‍රදේේය කස්හසපළදත්ස දකකදලසවිව්‍ෘතසකිරීා,ස ජකස්හසතාදතයව්‍ කදසේව්‍තස ද්තදසතයිිරව්‍දසි ම්සපිිබබහසජදතය්ත සව්‍ශේක්සපිිබගත්ස්ම්ාතසස්හස්‍රමිිරස්ාඟසේේය කසනීිරස්හස්‍රිරපත්ිරස්හසපරිපදල සාදවිතකසතනුකූලසව්‍ සබව්‍ටස්හිර සකිරීාස්හහදසගනුසලැබිකසුතතුමසපිකව්‍ සගැ සනිකේේශසඉදිරිපත්සකිරීා,ස ද්තදසතයිිරව්‍දසි ම්ව්‍ලටසගරුසකිරීා,සඒව්‍දස්‍රව්‍කධ කසකිරීා,සආ ක්ෂෂදසකිරීාස්හස්ු දලීාස්හහදසව්‍යව්‍්ථාදාදක කස්හසපරිපදල සවිධද ස්හසතව්‍ශයස දකකසපටිපදටිසපිිබබහසනිකාස ළසුතතුමසනිේකෝගස් ්ථසකිරීාස්ම්බ්ධේක්සනිකේේශසඉදිරිපත්සකිරීා,සේව්‍ ්ථේ දටස්ැලකීාටස්හස්‍රචණ්ඩත්ව්‍කටසේගදදුරුසවූස ද්තදව්‍්ේ සපැමිණිිස්ම්බ්ධේක්ස ටුතතුමස සආකත සතත ස්ම්බ්ධී ණකස්‍රව්‍කධ කසකිරීේම්සත මුණි්ස ද්තදසතයිිරව්‍දසි ම්ස්ම්බ්ධේක්සනීිරාකස්‍රිරපත්ිරස්හසාදවිතකසතගයීාස්හසතාදළසආකත සේව්‍තසනිකේේශසඉදිරිපත්සකිරීාසක දදීසව්‍ශේක්සබලතලස දශිකක්ෂසේම්සේ දමි්ාටසිරේබ ව්‍ද.සස

්ාහරුසේම් සපටලව්‍දසග් ව්‍ද.ස්ාහරුසහිත ව්‍ද,සේම් ත්සHuman Rights Commission එ සව්‍දේ සindependent ේව්‍් සඕ ෑ,සආණ්ල්ව්‍සේම් ටසතඟිිසගහ ව්‍දසකිකලද.ස ැහැ.සේම්සප තස ැව්‍තස ැව්‍තසකිකව්‍් .සේම්සප තසකිේකේව්‍දාසපැහැදිිසේව්‍ ව්‍ද,සේම්සCommission එ සපත්සේව්‍්ේ්සේම්සකික් දසවූස ද ණදස්හහදස්හස දජයස්‍රිරපත්ිරකස් ්ථසකිරීාස්හහදසකිකලද.සඒ ටසවිේශථිතසවූස්ථාද කක්ෂසතව්‍ශයයි.සාක්ෂසනි්දා,සතාස ද්තදව්‍සැකකිකදස්ථාද කසතුමළත්,ස්ාදජකසතුමළත්සඑ සහදස්ාද සතත්ත්ව්‍කක්ෂසලබදසගනිමි්සවානි ස්‍රශථ ව්‍ලටත්සමුහුණසේාමි්සසගැටලුව්‍ලටසමු‍ුහුණසේා ව්‍ද.සතපටසපිිබග් සසිේධේව්‍ ව්‍ද,සgender-based violence, ිංගි සදිශද ිරකසාතසපිහිටව්‍ුස්‍රචණ්ඩසතත්ත්ව්‍ක ටස ද්තදව්‍සේගදදුරුසේව්‍ ව්‍දසකික සඑ .සඒ සබ්ථස ාකසතුමළසේව්‍් සුළුව්‍්,සස දජ දරිස්ථාද කසතුමළසේව්‍් සුළුව්‍්.සස්ාහරුසහිත ව්‍ද,සේම්සනීිරසහැදුව්‍දාසඔක්ෂේ දාසහරික ව්‍දසකිකලද.ස ැහැ,සහරික්ේ්ස ැහැ,සමූලද් දරූඪසගරුසා්ීතුමමිකනි.සඒ ටසානුෂයකදේ සආ ල්පසේව්‍ ්ථසේව්‍් සඕ ෑ.ස

තපිස"ේපදේහද්ත්ස ටක්ෂස-සල්ථ් සජීවිතකක්ෂ"සාඟි්සඑේහාස ැත් ම්ස"ු රුාසුතගක"සාඟි්සේාද ක්ෂාසේම්ස ්ේ්?ස ේම්ස ටසේව්‍ ්ථසේව්‍් සඕ ෑ,සමිනි්ථසුසේව්‍ ්ථසේව්‍් සඕ ෑ.ස ද්තදසතයිිරව්‍දසි ම්සකික්ේ්,ස ද්තදව්‍්සවිත ක්ෂස ෑසගහලදස ාදස ් සඕ ෑසේේව්‍ල්සේ දේව්‍යි.ස්ෑාසපිරිමිේකක්ෂාස ද්තදව්‍සේව්‍නුේව්‍්ස ාදස ් සඕ ෑ.සතපිසපත්සත කක්ෂසගත්තත්,සේපදතක්ෂසගත්තත්,සtelevision එ සබැලුව්‍ත්සතම්ාදසගැ ස විසගීතතසිකදසිරේබ ව්‍ද.සිසේ ෝාස ාව්‍ලසපිටුප්සතම්ාදසගැ ස විසගීතතසිකදසිරේබ ව්‍ද.සහැබැයි,සඒස ද්තදව්‍ාස්ව්‍්ටසේගා සගිහි්සගුටිස ව්‍දස

1283 1284

පදකිේම්්තුමව්‍

ම්,සඒ සහරිසක සේාකක්ෂසේ දේව්‍යි.සේම්ස ේඨාසතව්‍ත්ස්ාහ සආ ල්පසිරේබ ව්‍ද.සඒව්‍දසතායිසේව්‍ ්ථසේව්‍් සඕ ෑ.සමිනිහදටසතයිිරකක්ෂසිරේබ ව්‍දාසසගැහැනිේකුටසගහලදසිරකදග් ?ස"තයිේකෝසුේත්,සතා්ේ සමිනිහදේග්සපද ක්ෂස දලදසඉ් සබැරිස ම්සඋඹසගැහැනිකක්ෂසේ දේව්‍යි"සකිකලදසකික ව්‍දසේ්.ස ැහැ,සඒ සව්‍ැ දියි.සගැහැනුසඉ් සඕ ෑස ැහැසසමිනිසු්ේග්සගුටිස ද.සඒව්‍දසප ණසාත.සතව්‍ත්ස්ාහරුසකික ව්‍ද,සගෑනිේගයිසමිනිහේගයිස ණ්ල්සිරේබ්ේ්සබතසඉසේා ල්සවිත යිසකිකලද.සේාද සේබදරුස ාදා?සඑේහාසඑ ක්ෂස ැහැ.ස්ාහරුසකික ව්‍ද,ස" ැහැ,සාචංසේාේහාසේ්,සේගා සආුව්‍දාසව්‍යිෆථසාටසේාේහාසකිේව්‍ද,සාටසත හසදසගිකසනි්දසඑ ක්ෂසගැහුව්‍ද"සකිකලද.සතා්සැකකිකදව්‍ස සතැ සමිනිේහක්ෂසේාද ව්‍දසහරිසකිේව්‍දාත්සත හදසආව්‍දසකිකලදසඒසමිනිහදටසගහ ව්‍දා?ස ැහැ.සේගා සගැහැනිකටසතායිසතල්ේ්.සඒසනි්දසාාසවිශථව්‍ද්ස ව්‍ද,සතපිස්ාදජසාතකක්ෂසහා් සඕ ෑස,ස ද්තදව්‍්ටසගෘහ්ථාසහිං් කස ්ේ්ාසදුකව්‍ලසපිරිමි,සඒ සපිරිමි ාටසනිගදව්‍ක්ෂ,සඒ සපිිබග් සබැරිසතත්ත්ව්‍කක්ෂසකිකලද.සතව්‍ාත්සතේේස්ාදජේේසආකථික සතත්ත්ව්‍කසපදල කසකිරීාසපිරිමිකදේග්සව්‍ සේාකක්ෂ.සාාස ාදව්‍සේාේහාසතව්‍්්ස ් ම්.සතපිසේම්ව්‍දස ්ේ්සඓිරහදසි සත ගළක ස්‍රිරලලකක්ෂසව්‍ශේක්.සඒ ටසතව්‍ශයසනීිරස දමුව්‍ස් ්ථසේ ේ ව්‍ද,සේම්සේ දමිෂ්ස්ාදේේසව්‍ැාගත්ස දජ දරිකසහ හද.ස මුත්,ස්ට සේාතැනි්සඉව්‍ සේව්‍්ේ්ස ැහැ.සඑකසතව්‍සඉදිරිකටසක් සිරේබ ව්‍ද.සහැබැයි,ස ද්තදව්‍ස්ැබෑසව්‍ශේක්ාසආ ක්ෂෂදස ් ස ම්සතම්ාලදසතා්ේ සුතදලදසේලදුසවුණදටසපසුසකිකදසේා් සඕ ෑ,සඔබසගැහැනුසේම්සවිිකටසබල් ,සආ ක්ෂෂදස ් ,සතකත්සතම්ාදසේ ේ ක්ෂසකික සඑ .ස මුත්,ස්තයසේේසතායිසතාස ද්තදව්‍සේව්‍නුේව්‍්ස ාදස ් ටසඑ සපිරිමිේකක්ෂව්‍ත්සඑිබකටසබහි්ේ්ස ැිර ා.සඒසේව්‍නුේව්‍්සපිරිමිසඑිබකටසබහි සඑ සතපිසව්‍ැඩිස ් ටසඕ ෑ.සආ ල්පසේව්‍ ්ථස ් ටසඕ ෑ.සසආ ල්පසේව්‍ ්ථස ේළදත්ස්ාදජකසතුමිබ්ාසනීිරකටසව්‍ඩදසව්‍ැඩිසආ ක්ෂෂදව්‍ක්ෂස ද්තදව්‍ටසලැේබ ව්‍ද.සස

්ථතුමිරයි,සමූලද් දරූඪසගරුසා්ීතුමමිකනි. මූලාසනාරූඪ ගු ේීුරමිකය (ோண்புேிகு தகைகேதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) ගරුසේ ෝහණසබණ්ඩද සා්ීතුමාද.සඔබතුමාදටසවි දඩිස6 ස දලකක්ෂසිරේබ ව්‍ද.

[ත.ාද.ස3.39]

ගු වරෝහසණ බණ්ඩාර ෙහසතා (ோண்புேிகு மராஹண பண்டார) (The Hon. Rohana Bandara) මූලද් දරූඪසගරුසා්ීතුමමිකනි,සතාසාව්‍ේ්ථස ද්තදව්‍්ස්විබලසගැ්ීේම්සප තසකටේත්සතී ණකසතනුාතසකිරීාස්ම්බ්ධේක්සපව්‍ත්ව්‍ සවිව්‍දාේේදීසව්‍ච සකිහිපකක්ෂස ාදස ් ටසලැබීාසාදගයකක්ෂසේ දටස්ල ව්‍ද.සඒස්ම්බ්ධව්‍සගරුසතාදතයතුමමිකසතතුමළුසවිශදලසපිරි්ක්ෂස ාදස ළදසව්‍දේ ා,සඒසගැ ස දේ ව්‍ත්සවිව්‍දාකක්ෂස ැහැ.සපිරිමිකදසපවුල සමූි කදසවිිකටස්ැලුව්‍දටසතාසව්‍ ේ දටසේබදේහෝසේව්‍ලදව්‍ටස ද්තදව්‍සමූි සේව්‍ලදසතායිසපවුලසපව්‍ත්ව්‍දේග සක්ේ්.සඒසනි්දස ද්තදව්‍ස්විබලගැ්ීාසපිිබබහව්‍සකිසිාසගැටලුව්‍ක්ෂස ැහැ.සඒසපිිබබහසප ත්සේ ටුම්පත්ස්ම්ාතස සගැනීා,සඒස්හහදසනීිරසතතුමළත්ස සගැනීාසතනිව්‍දකකේක්සසිේධසවිකසුතතුමස ද ණකක්ෂ.ස

තාසසිදුසවිකසුතතුමසතව්‍ත්සේාකක්ෂසිරේබ ව්‍ද.සාාසහිත්ේ්සතාසව්‍ ේ දටස ද්තදව්‍සවිශදලසපීඩ ක ටසලක්ෂසේව්‍ලදසඉ්ේ්.ස

පවුේල්ස ළා ද ණක,සපවුේල්සබ ස ද්තදව්‍සවිසි්සතායිසපව්‍ත්ව්‍දේග සක්ේ්.සේබදේහෝසේව්‍ලදව්‍ටස්ථව්‍දමිකදසුලීසව්‍ැඩසේහෝස ලදසතා්ේ සේේත කසේග ැත්සදු් දටසප්ථේ්ථසඑකස ළා ද ණකස ේග සේව්‍ේළහසේපදළටසක්ේ්ස ද්තදව්‍.සහැබැයි,සාහත්තකදසදීුසපඩිකසත ේග ,සාද්කක්ෂසේම්ේ ්සේ ෝලසගහ් සඕ ෑසකික සඑ ත්සඔළුේේසිරකදේග සබල්සටි සග් ස ද්තදව්‍සේව්‍ේළහසේපදළටසගිකදාසඒස ද්තදව්‍ටස ැ කිල්ලසතවිල්ලද,සක්ෂලද්තකසහැදිලදසව්‍ැේට සතැ ටස ටුතතුමසසිේධස ලදසිරේබ ව්‍ද.සාැ්ස ද්තදසතයිිරව්‍දසි ම්සගැ ස ාදස සඑ ත්සාාසහිත සහැටිකටසපදපස කාකක්ෂ.සඑාසනි්දසඒසපිිබබහව්‍ත්සතව්‍ධද කසේකදමුස ළසුතතුමයි.ස ද්තදව්‍ස්විබලග්ව්‍් ටස ම්ස්දධද ණසමිල ටසාදණ්ඩසලබදසගැනීාසේව්‍නුේව්‍්සඋේධා කසපදල කසකිරීාසතතයව්‍ශයස ද ණකක්ෂ.සතේ ක්ෂසපැත්ේත්,සේම්සහැාසේාක ටාසබදුසාැලසඑළලදස ටුතතුමසකිරීාසහ හදසඒසසිකලුසපීඩ කසජ තදව්‍සාතසව්‍ැේට සඑ සතපටසව්‍ළක්ෂව්‍් ටසබැහැ.ස

ඊළඟට,සතාස ිර දව්‍ටසලක්ෂසසවිකසුතතුමසතව්‍ත්ස ද ණකක්ෂසිරේබ ව්‍ද.සතාස ද්තදව්‍ේ සතයිිරව්‍දසි ම්සගැ ,ස ද්තදව්‍ස්විබලගැ්ීාසගැ ස ාදස ව්‍ද.සහැබැයි,ස ේඨාස්ා්ථතසජ තදව්‍ේ ස්‍රජදත්‍රව්‍දාකසවි දශස සතැ ටසආණ්ල්ව්‍ස ටුතතුමසූ ාද ම්ස මි්සක ව්‍ද.සආණ්ල්ව්‍සඒසේව්‍නුේව්‍්සප ත්සේ ටුම්පත්ස්ම්ාතස ග් සක ව්‍ද.සජ තදව්‍සතහම්බකකි්සපීඩ කසාතසලබදසදීුසජ සව්‍ මි්සා්ීසධු ස159ක්ෂසලැබුණදසකිකලද,සතුමේ ්සේා සබලකසිරබුණදසකිකලදසේම්ස ේඨාස්‍රජදත්‍රව්‍දාකසවි දශස ් ටසආණ්ල්ව්‍ස ටුතතුමස ේග සක ව්‍ද.ස

ාාසාැක්ෂ ද,සඉ්ථේ්ල්ලදසා්ීව්‍රිකක්ෂස ාදස ව්‍ද.ස්්ාකශ සපව්‍ත්ව්‍ ව්‍ද,සාදධයකටසේාද ක්ෂසේහෝසේාකක්ෂසේප්ව්‍් සඕ ෑව්‍ටසවිපක්ෂෂේේසා්ීව්‍රුසතවිල්ලදස ාදස ව්‍දසකිකලදසතායිසකික්ේ්.සහැබැයි,සආණ්ල්ව්‍ස ්ේ ත්සඒස්්ාකශ ායි.සආණ්ල්ව්‍සජ තදව්‍ේ සව්‍ ාසලබදසග් සවිවිධසාතව්‍දා,සේපදේ ද්දුසගණ දව්‍ක්ෂසදු් ද.සතාසඒව්‍දසඉෂථටස ග් සබැරිසව්‍ ේ දට,සතා්සේ දේහථසේහෝසැක්ථීාක්ෂසපව්‍ත්ව්‍් සක ේ දට,සඒ ටසේාද ව්‍දසේහෝසතව්‍ශයස සතල්ාසුල්ාසටි සලැහැ්ථිරස ග් සආණ්ල්ව්‍ස ටුතතුමස මි්සඉ් ව්‍ද.සආණ්ල්ව්‍සඒසේව්‍නුේව්‍්සේම්ස ේඨාසිරේබ ස්ථව්‍දධී සආකත සපදවිච්චිස මි්සඉ් ව්‍ද.සතාසේම්සආණ්ල්ව්‍සපදවිච්චිස සඑක්ෂසඑක්ෂසආකත සහෑල්ලුව්‍ටසලක්ෂසේව්‍ ව්‍ද.ස

ේහදරු්ටසාඬුව්‍ම්සදීාසගැ සතේේසවිව්‍දාකක්ෂස ැහැ.සේහද ම්ස ුසතකටසඒස්හහදසතනිව්‍දකකේක්ාසාඬුව්‍ම්සලබදසේා් සඕ ෑ.සඒසතකසේහද දස දුස්ල්ිසේම්ස ටටසපව්‍ දසග් ටස ටුතතුමස ළසුතතුමයි.සඒ ටස්ාගිසජ සබලේේගකසවිිකටස්ිකත්සේේාාද්සාැිරතුමාදස්‍රමුඛසතේේස ණ්ඩදකාසතනිව්‍දකකේක්ාස්හේකෝගකසලබදසේා් ටසූ ාද ම්.සහැබැයි,සආණ්ල්ව්‍ස්්ාකශ සපව්‍ත්ව්‍මි්,සතා්ේ සේේශපදල සාතකසපව්‍ත්ව්‍දසගැනීාසේව්‍නුේව්‍්සේම්සආකත සපදවිච්චිස ලදසතාසහෑල්ලුව්‍ටසලක්ෂසේව්‍ලදසඉ් ව්‍ද.සඒේ ්සේව්‍්ේ්සේහද දත්සතව්‍්ද ේේදීසේම්සකික ස ද ණදසපදවිච්චිස ලද,සේම්සකික සලුහුඬුසතැ්ව්‍ි්සරිංගලදසතවිල්ලද,සති ණකසතුමළසේා් සේම්සව්‍දේ සනිේකෝගසදීලදසිරේබ ව්‍ද,සතේේසවිනිශථචක ද ව්‍රුත්ස්‍ර දශස සිරේබ ව්‍දසකිකලදසාතව්‍දාසේගදඩ ඟ් ස ටුතතුමසකිරීායි.

ාැ්සේම්සතල්ල්ථසේ දමි්ාටසේව්‍ ාසනීිරකක්ෂස ැහැසකිකලදසේ දළඹස්‍රධද සාේහ්ථ‍රදත්තුමාදසකික ව්‍ද.සඒස ඨාටිකස ල්සේගේ ව්‍ද,ස ඨාටිකසතල්ලදේග සඑ ව්‍ද,ස ල්ේේස්‍රගිරකක්ෂස ැහැ,සේාේහාසිරේබ ේ දටස්දක්ෂිස ැහැ,සඑේහාසවුණදාසතල්ල්ථසේ දමි්ේා්සේග දව්‍දසකිකලදසේබදරුව්‍ටසහිේකසතබදේග සඉ් සතයිිරකක්ෂස ැහැ.සතාසාේහ්ථ‍රදත්ව්‍රුාසතල්ල්ථසේ දමි්ාටස

1285 1286

[ගරුසනීිරඥසහකෂණස ද දකක්ෂ ද සාහතද]

2026 ්ැේතැම්බකසස10ස

ේචෝා දස ව්‍ද.සතේ ක්ෂසපැත්ේත්,සනිේකෝජයසේ්දිසිටකසජ දල්ව්‍රිකටසති ණේේසවිනිශථචක ද ව්‍රුසකික ව්‍ද,ස්දක්ෂි රුව්‍්ටසබලපෑම්ස ් සඑපදසකිකලද.සතාසඒසතැ ටසපත්සේව්‍ලදසිරේබ ව්‍ද,සනීිරපිරසේව්‍නුේව්‍්සඉදිරිපත්සව්‍ සනිේකෝජයසේ්දිසිටකසජ දල්තුමමිකස්දක්ෂි රුව්‍්ටසබලපෑම්ස ව්‍දසකිකලද.සේම්සතකසබලපෑම්ස ලදසතා්ටසඕ ෑසේේසකිකව්‍දසග් ට,සතා්ටසඕ ෑසේේසේප්ව්‍දසග් ටසව්‍ැ දිසේාකක්ෂසේම් ටසේග ැල්ලදස ටුතතුමස ව්‍ද.ස

ඒසව්‍දේ ාසතපිසාැක්ෂ ද,සතමු් ද්ේ්ථලදාසකික සේහදරුසතල්ල ,සේම්ස ේඨාසජදව්‍ද ම්ස ත ස ් ස ටුතතුමස සේපදි්ථසනිලධදරි්ටසවිරුේධව්‍සඔබතුමා්ලදේ සආණ්ල්ව්‍ස්‍රිකදත්ා සේව්‍ ව්‍ද.සේාද ක්ෂාසේම්සේාබිඩිසපිිබේව්‍ත?සේම්සකික ස ද ණදසනි්දසතව්‍්ද ේේදීස ේඨාසහැාසතැ ාස්‍රශථ සතිරසේව්‍ලදසිරේබ ව්‍ද.ස

ේගදවිසජ තදව්‍ේ ස්‍රශථ සඑේහාපිටි්ාසඉතුමරුසේව්‍ලදසිරේබ ව්‍ද.සඔබතුමා්ලදටසුළුව්‍්සවුණදා,සේම්සජ තදව්‍ේ ස්‍රශථ සටි සවි්හ් ?සීව්‍ලටස්දධද ණසමිලක්ෂසේා් සුළුව්‍්ා?සීසටි සමිලදීසග් සුළුව්‍් ාසලැබුණදා?සීසටි සතාසුණුේ දල්ේලට,සතුමඨාටුසේා ටසවිකිේණ ව්‍ද.සඒසහ හදසතේ ක්ෂසපැත්ේත්සතාසබ පතළස්‍රශථ කක්ෂසනිකාදණකසේව්‍මි්සඑ ව්‍ද.ස්ත්ව්‍සනිෂථපදා ස ටුතතුමස ස්ල්ිසිරේබ සඋාවිකසතාසතල්සමිලටසීසත ේග සඒව්‍දසහදල්සබව්‍ටසපත්ස ලද,සුුළුස ෑාව්‍ලටසstock ග් සතත්ත්ව්‍කටසපත්සේව්‍ලදසිරේබ ව්‍ද.සඉදිරිස දලකසතුමළසේම්ස ේඨාස්හල්සහිඟකක්ෂසතිරසීේම්සබකක්ෂ,සතභිේකෝගකක්ෂසතේේස ටසහමුේේසිරේබ ව්‍ද.සේම් සතායිසීස්හහදස්දධද ණසමිලක්ෂසලබදසේ දදීාසනි්දසතේ ක්ෂසපැත්ේත්සසිේධසව්‍ ස ද ණක.සීසතිරරික්ෂතකක්ෂසිරේබ ව්‍දසකිකලදසහිතදේග ස ටුතතුමස ළදට,සතව්‍්ද ේේසඑල්සනිේ ෝස්‍රිකදත්ා සේව්‍ ව්‍ද,සආපසුසගංව්‍තුම සඑ ව්‍දසකිකලදසකික ව්‍ද.සේම්සසිකල්ලසහ හදසතේේසආහද සසු ක්ෂිතතදව්‍ටසබලපෑම්සඑල්ලසේව්‍් සුළුව්‍්.සඔබතුමා්ලදසඒස්ම්බ්ධව්‍සතව්‍ශයස ටුතතුමස ේළථස ැහැ.

ඊළඟස ද ණකසතායි,සතාසේ ෝහල ටසේගදඩසවුණදාසේබේහත්සේහථත්ස ැහැ.සඒසව්‍දේ ාසේ ෝහල්ව්‍ලටසතව්‍ශයස සපහසු ම්සටි ස ැහැ.සාැ්සතලුත්ාස යදකසේාද ක්ෂා?සතපිසාැක්ෂ දසතේේස ේඨාසගරුසජ දිපිරතුමාදසේේදි දේේස ළස්‍ර දශක.සාාසහිත සවිිකට,සසුනිල්සේපේක දසාහත්ාකදේ සිකේසී්ථසව්‍දා ස ණ්ඩදකේම්ස දේග්සහරිසතායිසඑතුමාදසඋපේා්ථසත ේග සිරේබ්ේ්.සාැ්සඑතුමාදසකික්ේ්,සේබේහත්සේහථත්සතව්‍ශයස ැහැසකිකලදයි.සතේේසජ දිපිරතුමාදේ සාතව්‍දාකසතනුව්‍,සතේේස ද්තදේව්‍ෝසේපදළටසේහෝස ඩකටසගිහිල්ලදසඑ ේ දටසේහෝටලකකි්සේහෝස ැේෆථසඑ කි්සේත්සඑ ක්ෂසබීලදසක ව්‍දසව්‍දේ සුරුේාටසාැ්සේ ෝහලටසක සතත්ත්ව්‍කක්ෂසතායිස ේඨාසඋේගතසේව්‍ලදසිරේබ්ේ්.සාැ්සජ දිපිරතුමාදටසඋපේා්ථසේා්ේ්සත ස ණ්ඩදකේම්ස වුරුසහරිසේව්‍් සඕ ෑ.සේාද ා,සසුනිල්සේපේක දසාහතදේ සගීතතකක්ෂසිරේබ ව්‍ද;සසඒසගීතතකසතහුව්‍දා,

ත ංසා ංසේබේහත්ව්‍ලටසතයිසේගව්‍්ේ ස්ල්ි

ඕ සේලඩක්ෂසේහදහසව්‍ ව්‍දසේබද් සේ දත්තාල්ි

රුේම්නිකදේව්‍ලුසිරේබ්ේ්සේහදහාසේ දත්තාල්ි

තේේස ටටසේග් ්ේ්සාැ්සතේේසතනු සාල්ිසාසකිකලදසතපටස්ැ කක්ෂසිරේබ ව්‍ද.

තනු සාල්ිසේ දත්තාල්ිසේග ැල්ලද,සේම්ස ේඨාසජ තදව්‍ටසේ දත්තාල්ිසසේපදව්‍් සහා ව්‍ද.සාැ්සේම්ස ේඨාසජ තදව්‍ේ සඔක්ෂේ ෝාසේලඩසදුක්ෂසේ දත්තාල්ිසේපදව්‍ලදසේහදහස ් සුළුව්‍්සාසකිකලදසතපිසතහ ව්‍ද.

ඔබතුමා්ලදසේේදි දේේසේබදේහෝස ාදසකිේව්‍ද.සේ ේහල්සේගඩිේේස ැඨාටසතාස සතැ සඉහලද,සමුහුදුසව්‍තුමරි්ස්ල්ෆිුතරික්ෂසතම්ලකසහා් ස ාදස ළද.සඒව්‍දස ් සතවිල්ලදසාැ්සතව්‍්ද ේේසේ දත්තාල්ිසේපදව්‍ලදසේම්ස ේඨාසජ තදව්‍ේ ස්කව්‍සේ ෝගසනිව්‍ද ණකස ් සආණ්ල්ව්‍ස ටුතතුමස සතැ ටසපත්සේව්‍ලදසිරේබ ව්‍ද.සේම්සව්‍දේ සේ දහැකිකදව්‍කි්සුතතුමස ණ්ඩදකා ටසතපිසකික්ේ්,සතහුම් ්සේා් ,සපළුරුදුසතකේග්සඋපේා්ථසත ේග ස ටුතතුමස ලදසේම්ස ේඨාසජ තදව්‍සා සඋගුේල්සගළව්‍දසග් සඔබතුමා්ලදටසලැබුණුසේම්සව්‍ ාසපදවිච්චිස ලදස ටුතතුමස ් සකික සඑ යි.සඒස ද ණකසාතක්ෂස මි්,සාාසනිහඬසව්‍ ව්‍ද.

ේබදේහදාස්ථතුමිරයි. මූලාසනාරූඪ ගු ේීුරමිකය (ோண்புேிகு தகைகேதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) සගරුසගීතතදසේහථ ත්සා්ීතුමමික.සඔබතුමමිකටසවි දඩිස10 ස දලකක්ෂසිරේබ ව්‍ද.

[ත.ාද.ස3.45]

ගු නීිනඥ ගීතතා වහසපරේ ෙහසේමිකය (ோண்புேிகு சட்டத்தரணி (திருேதி) கீதா மஹரத்) (The Hon. (Mrs.) Geetha Herath, Attorney-at-Law) මූලද් දරූඪසගරුසා්ීතුමමිකනි,සතාසපදකිේම්්තුමව්‍සතුමළසේබදේහෝසේ්ථස ාදස ්ේ්සවිේශථෂේක්ාස ද්තදව්‍්ේ සසු ක්ෂිතතදව්‍සගැ යි.සසතත්තටාස2024සතං ස37සා ස ද්තදව්‍්ස්විබලසගැ්ීේම්සප තසතනුව්‍ස ද්තදව්‍්සපිිබබහසජදිර සේ දමිෂ්ස්ාදව්‍ක්ෂසපිහිටුීාටසනිකමිතසවුණත්සතපිසබලකටසඑ සතදක්ෂසේ දමිෂ්ස්ාදව්‍සපිහිටුව්‍දසිරබුේණ්ස ැහැ.සතපිසබලකටසආව්‍දටසපසුව්‍ස ද්තදව්‍්සපිිබබහසජදිර සේ දමිෂ්ස්ාදව්‍සපිහිටුව්‍දසිරේබ ව්‍ද.සතත්ේත්ාසකිේේව්‍දත්,ස ද්තදව්‍්සපිිබබහසේ දමිෂ්ස්ාදව්‍ක්ෂසපිහිටුීාස්හහදසව්‍් ස30 ටසව්‍ඩදසව්‍ැඩිස දලකක්ෂසිර්ථේ්ථසජ තදව්‍සේග්සඉල්ිම්සආව්‍ද.සඒසේ දේහදාස මුත්,සේම්සව්‍ ේ දටස ද්තදව්‍්සපිිබබහසජදිර සේ දමිෂ්ස්ාදව්‍සපිහිටුව්‍දසිරේබ ව්‍ද.සඑාසේ දමිෂ්ස්ාදව්‍ටස්දාදික ක්සපත්ස සගැනීාසජ දිපිරව්‍ කදසවිසි්සතායිසසිදුස ්ේ්.සඑාසේ දමිෂ්ස්ාදේේස්දාදික ක්ේ සව්‍ැටුේසහදසදීා දසේගීාස්ම්බ්ධව්‍සපදකිේම්්තුමව්‍සවිසි්සතී ණකස ලදසඒ දබේධසත මුාි්සතායිසේගීම්සසිදුස ්ේ්.සඑාසව්‍ැටුේසහදසදීා දසතී ණකසකිරීාස්ම්බ්ධසේකෝජ දව්‍සතාසදි සපදකිේම්්තුමව්‍ටසඉදිරිපත්ස ස්ම්ාතස සගැනීාස්හහදසතායිසේාාසවිව්‍දාකසපැව්‍ැත්ේව්‍්ේ්.

ලං දේේස ද්තදසජ ගහ කසසිකකටස52ක්ෂසව්‍ ව්‍ද.සලං දේේසපිරිමිසජ ගහ කටසව්‍ඩදස ද්තදසජ ගහ කසව්‍ැඩියි.සපදකිේම්්තුමව්‍සපැත්ේත්සගත්තදාත්සේාාසා්ව්‍ැනිසපදකිේම්්තුමව්‍සසුවිේශථෂයි.සව්‍ැඩිාස ද්තදසනිේකෝජ කක්ෂසිරේබ්ේ්සේම්සා්සව්‍ැනිසපදකිේම්්තුමේේ.සා්ීව්‍රික්සගත්තදා,සතේේසගරුසතගාැිරතුමමිකත්සතතුමළුව්‍ස ද්තදසනිේකෝජ කස22ක්ෂසිරබිකදී,සසආණ්ල්සපක්ෂෂකසා්ීව්‍රික්ස20ක්ෂසනිේකෝජ කසකිරීාසගැ සතපිස්තුමටුසව්‍ ව්‍ද.සඑක,සපදකිේම්්තුමේේස225 සා්ීසආ් ස්ංඛයදව්‍සගත්තදාසසිකකටස10 සවිත ස්‍රිරශතකක්ෂ.සඑාසනි්දස ද්තදසනිේකෝජ කසීටටසව්‍ඩදසව්‍ැඩිසවිකසුතතුමයිසකික සතැ සආණ්ල්ව්‍සවිිකටසතපිසඉ් ව්‍ද.සතත්තටාස ද්තදසනිේකෝජ කසව්‍ැඩිස සගැනීේම්සතව්‍ශයතදව්‍ක්ෂසිරේබ ව්‍ද.සේාද ා,ස ද්තදව්‍්සේව්‍නුේව්‍්ස ාදස ් ස ම්ස ද්තදසනිේකෝජ කස-සාහජ සනිේකෝිකතව්‍රික්ස-සව්‍ැඩිසීාසතව්‍ශයයි.ස ද්තදව්‍්ේ සසු ක්ෂිතතදව්‍සපිිබබහව්‍සවිේශථෂස්ැලකිල්ලක්ෂසාැක්ෂීාසතේේසආණ්ල්ේේස ැපීසේපේ සතත්ත්ව්‍කක්ෂ.ස

1287 1288

පදකිේම්්තුමව්‍

ද්තදව්‍ක්ෂසගත්තදා,සතකසගෘහ්ථාසහිං් කටසලක්ෂසව්‍ ව්‍දසේව්‍් සුළුව්‍්,සාගසේතදේඨාදීසහිං් කටසලක්ෂසව්‍ ව්‍දසේව්‍් සුළුව්‍්,සැකකිකදස්ථාද ේේදීසහිං් කටසලක්ෂසව්‍ ව්‍දසේව්‍් සුළුව්‍්.සතකේ සසු ක්ෂිතතදව්‍සතහවුරුසකිරීාටසආණ්ල්ව්‍ක්ෂසවිිකටසතපටසව්‍ගකීාක්ෂසිරේබ ව්‍ද.සවිේශථෂේක්ස ද්තදව්‍්ස්විබලසගැ්ීේම්සප තසතනුව්‍ත්සතකසආකථික ාකසව්‍ශේක්,සේේශපදලනි සව්‍ශේක්,ස්දාදජයීකසව්‍ශේක්සහදස්ං්ථ ෘිර සජීවිතකසතුමළස්විබලසගැ්ීාටසතව්‍ශයයි.සවිේශථෂේක්ස ද්තදව්‍්ේ සතයිිරව්‍දසි ම්සගැ ස ාදසකිරීේම්දීස ද්තදව්‍ස්විබලසගැ්ීාසේව්‍නුේව්‍්සආණ්ල්ව්‍ක්ෂසවිිකටසතපිසව්‍ැඩ්ටහ්ස්‍රිකදත්ා ස සිරේබ ව්‍ද,සසඒසේව්‍නුේව්‍්සේබදේහෝස්‍රිකදාදකගසත ේග සිරේබ ව්‍ද.සතේේසපළමුසතකසව්‍ැේක්ාසඒස්හහදස ටුතතුමස සිරේබ ව්‍ද.සඋාදහ ණකක්ෂසවිිකට,සේප සපද්ල්සාරුව්‍්ේ සආහද සේේලස්හහදසේව්‍්ස සලාසමුාලසව්‍ැඩිසකිරීේම්සඉහලදස ටුතතුමස සිරේබ ව්‍ද.සඑතැනි්සඑහදටසගත්තදා,සතල්සආාදකම්ලදී සපවුල්ව්‍ලසපද්ල්සක සාරුව්‍්ටසපද්ැල්සඋප ණසලබදසගැනීාස්හහදසලබදසේා සදීා දව්‍,ස්පත්තුමසලබදසගැනීාස්හහදසලබදසේා සදීා දව්‍සව්‍ැඩිස සිරේබ ව්‍ද.ස

එතැනි්සඑහදටසගිකදාසාහේපදළසශිෂයදධද සදීා දව්‍සගත්ේතදත්,සතපිසබලකටසඑේදිසරුපිකල්ස5,000 සාදසි සදීා දව්‍ක්ෂසතායිසිරබුේණ්.සාැ්සඒසදීා දව්‍සරුපිකල්ස10,000සාක්ෂව්‍දසව්‍ැඩිස සිරේබ ව්‍ද.සඑතැනි්සතව්‍ත්සඑහදටසගිකදාසව්‍ැඩිහිටිසදීා දසේව්‍් සුළුව්‍්,සආබදිතසුේගලයි්ටසලබදසේා සදීා දසේව්‍් සුළුව්‍්,සව්‍ුගඩස‍ුසේ ෝගීත්ටසලබදසේා සදීා දසේව්‍් සුළුව්‍්,සවිවිධස්හ දධද සේව්‍් සුළුව්‍්,සවිරදාසව්‍ැටුේසව්‍ැඩිසීා,ස දජයසේ්ථව්‍ යි්ේ සව්‍ැටුේසව්‍ැඩිසීාසකික සේම්සසිකල්ලසතුමළාස ද්තදව්‍්ස්විබලසගැ්ීාසගැබ්ලසේව්‍ලදසිරේබ ව්‍ද.සකම්සපවුලක්ෂසආකථික සබරි්සපීඩ කටසපත්සේව්‍ලදසඉ් ව්‍දස ම්,සඒේක්ෂසඍජුසවි්දිතයි්සේව්‍ලදසඉ්ේ්ස ද්තදව්‍්.සඑතේ දටසආකථික ාකසව්‍ශේක්සපවුලක්ෂසශක්ෂිරාත්ස ව්‍දසකික්ේ්,සඑතැ ාස ද්තදව්‍ස්විබලසගැ්ීාක්ෂ.සඑාසනි්දසාාසේම්ස්ාදව්‍ටසකික් ස ැාැිරයි,සස ද්තදව්‍ස්විබලසගැ්ීාසේව්‍නුේව්‍්සේව්‍ සකිසිදුසආණ්ල්ව්‍ ටසව්‍සඩදසතපිසඉදිරිසපිකව්‍ සැක්ක්ෂසත ේග සිරේබ සබව්‍.ස

ේම්සතව්‍්ථාදේේසාාසවිේශථෂේක්සකික් සඕ ෑ,සාත්රව්‍යස්ම්බ්ධසගැටලුව්‍ස්ාදජේේසේේානීකසතත්ත්ව්‍කක්ෂසබව්‍ටසපත්සේව්‍ලදසිරේබ සබව්‍.සේම්සතත්ත්ව්‍කත්සඑක්ෂ සතේේසළාදසප ු ,සතරුණසපිරි්ථසාත්රව්‍යව්‍ලටසේගදදුරුස සගැනීාසඑේහාස ැත් ම්සේම්සජදව්‍ද ම් රුව්‍්සනි්දස්ාදජකටසතත්සේව්‍ලදසිරේබ සඉ ණාසතපිසබල් සඕ ෑ.සපවුේල්සඉ් ස වුරුසහරිසේ ේ ක්ෂසාත්රව්‍යව්‍ලටසේගදදුරුසේව්‍ලදසඉ් ව්‍දස ම්සඑතැ දිස ද්තදව්‍සත ම්සපීඩදව්‍ටසපත්සව්‍ සතව්‍ත්සේ ේ ක්ෂස ැහැ.ස

ේපෞේගි ව්‍සනීිරඥව්‍රික සවිිකටසාේ සනීිරඥසව්‍ෘත්ිරේේසතවුරුදුස23 සපාණසේ්ථව්‍දස දලකසතුමළසාේ සතත්ාැකීම්සගත්ේතදත්,සපසුගිකසාශ සේා සපාණස දලකසතුමළසති ණව්‍ලටසාත්රව්‍යස්ම්බ්ධසව්‍ැ දිව්‍ලටසඑ ස ල්ස්ංඛයදව්‍සය ඝ්‍රේක්සව්‍ැඩිසේව්‍ලදසිරේබ ව්‍ද.සඒසව්‍දේ ාසු රුත්ාදප කටසේකදමුස සපිරි්ථ,ස ක්ෂිතසබ්ධ දගද ගතස සපිරි්ථසාසේබදේහෝසේ්ථසව්‍ැඩිසේව්‍ලදසිරේබ ව්‍ද.සතේේසේපෞේගි සතත්ාැකීාසතායි,සේාාේපික්ටසතා්ේ සාරුව්‍දසේව්‍නුේව්‍්සතහිං් සබලදේපදේ දත්තුමව්‍ක්ෂසිරේබ ව්‍දසකික සඑ .සේම්සාරුව්‍දසේහදහසපද්ල ටසතතුමළත්ස ලදසේහදහසතධයදප කක්ෂසලබදසදීලද,සේහදහසැකකිකදව්‍ක්ෂස ලද,ස්ාදජකටසව්‍ැඩාදයීසුේගලේකුසවිිකටසඉී විසකික සබලදේපදේ දත්තුමව්‍සේාාේපික්ටසිරේබ ව්‍ද.සහැබැයි,සාරුව්‍දසාත්රව්‍යව්‍ලටසේගදදුරුසවුණදාසඒසිරේබ සතහිං් සබලේපදේ දත්තුමසඔක්ෂේ ෝාසසු්ේව්‍ලදසක ව්‍ද.සඑව්‍ැනිසතත්ත්ව්‍කක්ෂසතුමළසතා්ේ සාරුව්‍දසාත්රව්‍යව්‍ලටසේගදදුරුසීේා්සඒසපවුලසවි දශසේව්‍ලදසිරේබ ව්‍ද.සඑේහාස ැත් ම්ස

තා්ේ ස්ථව්‍දමිුරුෂකදසාත්රව්‍යව්‍ලටසේගදදුරුසවුණදාසඒසපවුලටසතත්සව්‍ සඉ ණා,සඒසපවුේල්සාරුව්‍්ටසතත්සව්‍ සඉ ණාසබල් .සේාව්‍ැනිසේේව්‍ල්සනි්දසේම්ස්ාදජකසතුමළසතිරසීසිරේබ සේේාව්‍දච කසේ ේ හිසආණ්ල්ව්‍ක්ෂසවිිකටසතපිසේලදුසතව්‍ධද කක්ෂසේකදමුස සිරේබ ව්‍ද.සඒසේව්‍නුේව්‍්සජ දිපිරතුමාදේ සමූි ත්ව්‍ේක්ස" ටාසඑ ට"ස මි්සසජදිර සේාේහුතාක්ෂස්‍රිකදත්ා සව්‍ ව්‍ද.ස

2025සඔක්ෂේතෝබකස30ව්‍ැනිසාදසඉහලදසේම්සාක්ෂව්‍දස්ංඛයදේල්ඛ ත්සඑක්ෂ සගත්තදා,සාත්රව්‍යස්ම්බ්ධසව්‍ැටලීම්සේ දච්ච ස ලදසිරේබ ව්‍දාසකික සඑේ ්සතපටසපැහැදිිසව්‍ ව්‍ද,සතපිසේම්සේව්‍නුේව්‍්සේාද සත ම්සාැදිහත්සීාක්ෂස සිරේබ ව්‍දාසකිකලද.සාත්රව්‍යස්ම්බ්ධේක්සගත්තදා,ස2025.10.30සඉහලදස2026.09.06සදි සාක්ෂව්‍දසව්‍ැටලීම්ස86,622ක්ෂස ලදසතත්තඩංගුව්‍ටසත ේග සිරේබ සේහේ දයි්ස්‍රාදණකසකිේලෝග්‍රෑම්ස2,275යිසග්‍රෑම්ස301ක්ෂ.සතයි්ථස්ම්බ්ධේක්සගත්ේතදත්,සකිේලෝග්‍රෑම්ස3,171යිසග්‍රෑම්ස434ක්ෂසතත්තඩංගුව්‍ටසත ේග සිරේබ ව්‍ද.සව්‍ැටලීම්ස105,159ක්ෂස ලදසිරේබ ව්‍ද.සේම්සවිිකටසගත්තදාසාත්සේපිරස4,488,121ක්ෂසතත්තඩංගුව්‍ටසත ේග සිරේබ ව්‍ද.සේා් සේම් යිසතත්ත්ව්‍ක.සේම්සවිිකටසගත්තදාසතත්තඩංගුව්‍ටසගත්ස්ැ රුව්‍්ස්ංඛයදව්‍ස269,492ක්ෂසේව්‍ ව්‍ද.සඑතැනි්සැකහවුම්සනිේකෝගසලබදේග සඉ් ස්ැ රුව්‍්ස්ංඛයදව්‍ස3,483ක්ෂ.සු රුත්ාදප කටසේකදමුස ලදසිරේබ ස්ංඛයදව්‍ස2,448ක්ෂ.සේම්සවිිකට,සාද්ස10 ටසආ්් ස දලසසීාදව්‍සතුමළසසිදුස ළස්ා්ථතසව්‍ැටලීම්ස්ංඛයදව්‍ස270,197ක්ෂසව්‍ ව්‍ද.සාටසකික් සඕ ෑස ද ණකසේාකයි.සේම්සවිිකටසව්‍ැටලීම්ස ලදසේාච්ච ස්ංඛයදව්‍ක්ෂසතත්තඩංගුව්‍ටසග් ව්‍දසකික්ේ්සේම්සතකේ සපවුල්ව්‍ලටසතත්ව්‍ සඉ ණාසේ දයිසව්‍දේ සඑ ක්ෂසේව්‍යිා?සේම්සේේව්‍ල්ව්‍ි්සබැටස ්ේ්,සදුක්ෂසවිිය්ේ්සතහිං් ස ද්තදව්‍්.ස

ේම්සතව්‍්ථාදේේසාාසවිේශථෂේක්සාත්රව්‍යස්ම්බ්ධසව්‍ැ දිව්‍ලටසාඬුව්‍ම්සලබ ස්ංඛයදව්‍සපිිබබහව්‍ත්සකික් සඕ ෑ.ස2025සව්‍කෂකසව්‍ ේ දටසපිරිමිස28,885ක්ෂස්හස ද්තදව්‍්ස292ක්ෂසාත්රව්‍යස්ම්බ්ධසව්‍ැ දිව්‍ලටසාඬුව්‍ම්සලබදසිරේබ ව්‍ද.සතේ ක්ෂසතිර්ස ක්ෂිතසබ්ධ දගද ගතස ුස්ංඛයදව්‍සගත්තදා,ස2025සතවුරුේේේසපිරිමිසහැත්තෑඑක්ෂාහ්ථසගදණ ටසආ්් ස්ංඛයදව්‍ක්ෂසේව්‍ේදිස ද්තදව්‍්ස3,454ක්ෂසව්‍ ව්‍ද.සේා් සේම් යිසතත්ත්ව්‍ක.සහැබැයි,සතපිසාැ්සාත්රව්‍යස්ම්බ්ධේක්සව්‍ැටලීම්ස මි්ස්‍රිකදත්ා ස සජදිර සේාේහුතාසගත්තදා,සඑහිසකම්සවිේශථෂත්ව්‍කක්ෂසිරේබ ව්‍ද.සේාද ා,ස ි්සආණ්ල්ව්‍ි්සාත්රව්‍යසජදව්‍ද ම් රුව්‍්ටසේේශපදල සැක ව්‍ ණකසලබදසදීසිරබුණද.සහැබැයි,සාැ්සතත්ත්ව්‍කසඊටසේව්‍ ්ථ.සඒ සතායිසතේේසආණ්ල්ේේසිරේබ සේව්‍ ්.සාත්රව්‍යසජදව්‍ද ම් රුව්‍්ටසාැ්සකිසිාසේේශපදල සැක ව්‍ ණකක්ෂසලැේබ්ේ්ස ැහැ.සඉිර්සඑේහාස ම්,සේම්සව්‍ැටලීම්ස්දකා සේව්‍් ,සඑේහාස ැත් ම්සේම්සාත්රව්‍යසහදස්ංවිධද දත්ා සතප දධසාකා කසේව්‍නුේව්‍්සේග සක සආණ්ල්ේේසේම්සව්‍ැඩසපිිබේව්‍ළත්සඑක්ෂ ස්තුමටුසව්‍ ස ණ්ඩදකම්සතත සේබේහවි්ාස්තුමටුසව්‍ ස ණ්ඩදකාසතායිස ද්තදව්‍්.සත් සඒ යිසාටසකික් සඕ ෑසවුේණ්.ස

ද්තදව්‍්සආකථික ාකසව්‍ශේක්ස්විබලසග්ව්‍ ව්‍දසවිත ක්ෂසේ දේව්‍යි,සඑතැනි්සඑහදටසගිකදාස්ාදජකසතුමළසතකසසු ක්ෂිතසකිරීේම්සව්‍ගකීාත්සආණ්ල්ව්‍ක්ෂසවිිකටසතපටසිරේබ ව්‍ද.සාරුව්‍්ේ සතධයදප කසේව්‍නුේව්‍්සතකටසිරේබ සතවිනිශථචිතතදසාඟහැ සග් සතව්‍ශයසතධයදප ස්‍රිර්ං්ථ ණසතපිසේග ැල්ලදසිරේබ ව්‍ද.සඉිර්සතා්ේ සාරුව්‍දස්ාහ සේව්‍ලදව්‍ටසපද්ල්සකව්‍ලදසේගා සඑේදි,සබෑගකසපරීක්ෂෂදස ලදසබල ,සඑේහාස ැත් ම්සාරුව්‍දසේ ේ හිස්ැ ේක්සබල සතැ ටසතාසපත්සේව්‍ලදසිරේබ ව්‍ද.සඉ්ථේ ෝේලටසගිකදාසාරුව්‍දේ සබෑ සඑ සඉ්ථේ ෝේල්සපරීක්ෂෂදස ලදසබල ව්‍ද.සඑේහාස්ාදජකක්ෂ,සඑේහාස ටක්ෂසතායිසතපටසාද සදු්ේ්.සඒසතත්ත්ව්‍ක්සතායිසතපිසාැ්සේම්සේව්‍ ්ථස ලදසිරේබ්ේ්.

1289 1290

[ගරුසනීිරඥසගීතතදසේහථ ත්සාහත්මික]

2026 ්ැේතැම්බකසස10ස

විේශථෂේක්සතාසාව්‍ේ්ථදීස ාදස ස ද්තදව්‍්ස්විබලසගැ්ීේම්සප තසකටේත්සව්‍ සතී ණකසගත්තදාත්,ස ද්තදව්‍්සපිිබබහසජදිර සේ දමිෂ්ස්ාදව්‍ටස ද්තදව්‍ේ සතයිිරව්‍දසි ම්සසු ක්ෂිතසකිරීාසේව්‍නුේව්‍්සේලදුසව්‍ැඩසපිිබේව්‍ළක්ෂසඉදිරිේේදීස්‍රිකදත්ා සකිරීේම්සහැකිකදව්‍සිරේබ ව්‍ද.සතකසආකථික ාකසව්‍ශේක්ස්විබලසගැ්ීාටසේව්‍් සුළුව්‍්,සඑේහාස ැත් ම්ස ද්තදව්‍ටසසිදුව්‍ සහිං් ,සතප දධ,සතකස්ාදජකසතුමළසපත්සව්‍ සතපහසුතදස්ම්බ්ධේක්ස ද්තදව්‍්සපිිබබහසජදිර සේ දමිෂ්ස්ාදව්‍ටසපැමිණිිස ් සහැකිකදව්‍ක්ෂසිරේබ ව්‍ද.සඒසව්‍දේ ාසේපදලීසික,සනීිරපිරසේාපදකතේම්්තුමව්‍සව්‍ැනිසආකත ස්ාඟසඍජුව්‍සාැදිහත්සේව්‍ලදස ටුතතුමස ් සේම්සේ දමිෂ්ස්ාදව්‍ටසහැකිකදව්‍සිරේබ ව්‍ද.සඒසව්‍දේ ාස ද්තදසතයිිරව්‍දසි ම්සේව්‍නුේව්‍්සතකටසඑේ හිව්‍සසිේධසව්‍ සහිං් ,සතප දධස්ම්බ්ධේක්සිරේබ සනීිරරීිරස්ංේශෝධ කස ් සතව්‍ශයස ම්,සඑේහාස ැත් ම්සනීිරස්ම්පදා ේේදීසඒසේව්‍නුේව්‍්සාඟසේප්ීාටසේම්ස ද්තදව්‍්සපිිබබහසජදිර සේ දමිෂ්ස්ාදව්‍ටසහැකිකදව්‍සිරේබ ව්‍ද.සඉිර්සඒසනි්දස ටක්ෂස්ංව්‍කධ කසේව්‍මි්සඉදිරිකටසක සතව්‍්ථාදව්‍ දීසවිේශථෂේක්ස ද්තදසජ ගහ කසසිකකටස52ක්ෂසව්‍දේ සව්‍ සතව්‍්ථාදව්‍ ස ද්තදව්‍ේ සසු ක්ෂිතතදව්‍සේව්‍නුේව්‍්ස ටුතතුමසකිරීාටසේම්සව්‍දේ සේ දමිෂ්ස්ාදව්‍ක්ෂසපත්ස ලදසඒසහ හදසලැබිලදසිරේබ සසබලතලව්‍ි්සඋපරිාස්‍රේකෝජ කසගැනීේම්සතව්‍්ථාදව්‍ස ද්තදව්‍්ටසේාතැනි්සඑළේඹ ව්‍ද.සඉිර්සහැාසේව්‍ලදේේාස ද්තදව්‍්ේ සතයිිරව්‍දසි ම්සසු ක්ෂිතසකිරීාස්හහදසආණ්ල්ව්‍ක්ෂසවිිකටසතපිසව්‍ගකීේා්සුතතුමව්‍ස ටුතතුමස ව්‍දසකික සපණිවුඩකත්සලබදසේාමි්,සාේ ස ාදව්‍සතව්‍්ද ස ව්‍ද,සමූලද් දරූඪසගරුසා්ීතුමමිකනි.ස

්ථතුමිරයි. මූලාසනාරූඪ ගු ේීුරමිකය (ோண்புேிகு தகைகேதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) ගරුස දා දා්සතකච්ු දසා්ීතුමාද.සඔබතුමාදටසවි දඩිස6 ස දලකක්ෂසිරේබ ව්‍ද.

[பி.ப. 3.56]

ගු (වවදය) රාෙනාද් අර්ච්චනනා ෙහසතා (ோண்புேிகு (கவத்தியர்) இராேநாதன் அர்ச்சுனா) (The Hon. (Dr.) Ramanathan Archchuna) ේබදේහදාස්ථතුමිරයි,සමූලද් දරූඪසගරුසා්ීතුමමිකනි.ස

சபண்களின் வலுவூட்டல் சட்டத்தின்கீழான தீர்ோனம் இன்கறய தினம் நிகறமவற்றப்பட இருக்கின்றது. என்கனப் சபாறுத்தவகர, இைங்ககயின் வடக்கு ோகாணத்தில் அரசியல் கட்சிசயான்றின் Secretaryஆக ஒரு சபண் இருக்கின்றார் என்ற விதத்திலும், கிட்டத்தட்ட மூன்று வருடங்களுக்கு என்னுகடய பாராளுேன்ற உறுப்பினர் பதவிகய அவாிடம் ஒப்பகடக்கப் மபாகின்மறன் என்ற நிகனப்பிலும் எனக்கு இந்தத் தீர்ோனம் சதாடர்பாகக் ககதப்பதில் சாியான சந்மதாஷோக இருக்கின்றது.

சகௌரவ தகைகேதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கமள, ஒரு முக்கியோன விடயத்கதச் சசால்ை மவண்டும். மநற்கறய தினம் இரவு 9 ேணியளவில் ேிகுந்த சவளிச்சத்தில் யாழ்ப்பாணத்தில் ஓர் ஆகண வாளால் சவட்டிக் சகாகை சசய்திருக்கிறார்கள். சகௌரவ பாராளுேன்ற உறுப்பினர் ஒருவருகடய area வில்தான் அந்தச் சம்பவம் நடந்திருக்கிறது. அவரும் இங்மக இருக்கின்றார். யாழ்ப்பாணத்தில் நீதி, நியாயம் எல்ைாம் எங்மக என்று சதாியவில்கை. பாராளுேன்ற உறுப்பினர்களாக நாங்கள் எங்மக மபாய் எங்களுகடய பாதுகாப்கபத் மதடுவது என்று எங்களுக்குத் சதாியவில்கை.

ஆனால், யாழ்ப்பாணத்தினுகடய நிகைகே இப்படித்தான் இருக்கிறது. அகதவிட, இப்மபாது இன்னுசோரு newsஐப் பார்த்மதன். முல்கைத்தீவிலும் ஒரு ேரணம் நிகழ்ந்திருக்கிறது. அது இரண்டாவது விடயம். அண்கேய தினங்களில் நகடசபற்றிருக்கின்ற முக்கிய விடயங்கள் இகவ.

அநுர அரசாங்கம் எங்களுகடய வடக்கு ோகாண ேக்களுக்கு வாக்குறுதிககள அள்ளி வழங்கி இருந்தது. எங்களுக்கு international cricket stadium என்றார்கள், indoor cricket stadium என்றார்கள்! அந்த வககயில், யாழ்ப்பாணத்தில் அநுர குோர திஸாநாயக்கவுகடய அரசாங்கம் அடிக்கல் கவக்காத இடமே இல்கை. 'கல்லுக் குேரன்' என்றுகூட சிைகர நாங்கள் அகழக்கிமறாம். அந்தளவுக்கு வடக்கு ோகாணத்தில் அடிக்கல் கவக்கப்பட்டிருக்கிறது. எந்த அபிவிருத்தியும் சசய்யப்படவில்கை. எங்களுக்கு அது பிரச்சிகன இல்கை.

என்னுகடய பிரச்சிகன என்னசவன்றால், சிைர் சமூக ஊடகங்களில், எங்களுகடய இனப் படுசகாகையாளி ேகிந்த ராஜபக்ஷ அவர்களுகடய கூட்ட மேகடகளில் நான் ஏறப்மபாகின்ற விடயம் சதாடர்பாக வித்தியாசோன கருத்துககளத் சதாிவித்துக்சகாண்டு இருக்கிறார்கள். இன்கறக்கு முக்கியோன விடயத்கத நான் பார்க்கிமறன், வடக்கு ோகாணத்தில் தகைவன் இல்ைாேல் வாழுகின்ற ஒரு சமூகத்கத மேம்படுத்த மவண்டுோக இருந்தால், யாாிடம் மபாய் அரசியல் விடயங்ககளக் ககதப்பது? நாங்கள் நிற்பது அரசியல் மேகடயில், மபார்க் களத்தில் அல்ை. அப்படி நாங்கள் ஒருமபாதும் நிகனக்கக் கூடாது. இந்த அரசியல் மேகடயில் அநுர குோர திஸாநாயக்க அரசாங்கம் வடக்கு ோகாண ேக்களுக்கு ஏதாவது சசய்யும் என்று நாங்கள் நம்பினால், அது முட்டாள்தனம். இரண்டு வருடங்ககள நாங்கள் கடந்திருக்கிமறாம். சிறிய ஓர் உதாரணத்கதச் சசால்கின்மறன். சபண்களின் வலுவூட்டல் சதாடர்பான விவாதம் இன்கறக்கு நடந்துசகாண்டிருக்கின்றது. ஆனால், கிழக்கு ோகாணத்தில் அநியாயோக முஸ்லிம் சபண்களுகடய ஹிஜாகப கழற்றுோறும், இல்ைாவிட்டால் மவறு கவத்தியசாகைக்குப் மபாகுோறும் அரசாங்கம் சசால்லியிருக்கிறது. ஆகமவ, சபண்கள் உாிகேகள் சதாடர்பாக இங்கு ேில்லியன் கணக்கில் பணத்கதச் சசைவழித்துக் ககதப்பது முக்கியேல்ை; நாங்கள் என்னத்கதச் சசய்கின்மறாம் என்பதுதான் முக்கியோனது.

அநுர குோர திஸாநாயக்க அவர்கள் சசால்லியிருக்கின்றார், “வடக்கு ோகாணத்தில் 13,000 வீடுகள் கட்டித்தரப்படும்” என்று. நான் சசால்கிமறன், 25,000 வீடுகள் கட்டித் தருமவன் என்று. கட்டுகின்மறாோ? இல்கையா? என்பதுதான் பிரச்சிகன. 2029இல் நான் 25,000 - 50,000 வீடுககளக் கட்டித் தருமவன். சசால்ைைாம்! சசய்வதுதான் முக்கியம். எங்களுகடய

[මූලාසනව අණ පරිදි ඉවේ කරන ලදී. [அக்கிராசனக் கட்டகளப்படி அகற்றப்பட்டுள்ளது.] [Expunged on the order of the Chair.]

இங்மகயிருந்து பார்த்துக் சகாண்டிருக்கின்றார். நீங்கள் சசால்ைக்கூடாது, "நாங்கள் கள்ளகரப் பிடிக்க வந்த அரசாங்கம்" என்று. உங்களுகடய பாராளுேன்ற உறுப்பினர், ஒரு

[මූලාසනව අණ පරිදි ඉවේ කරන ලදී. [அக்கிராசனக் கட்டகளப்படி அகற்றப்பட்டுள்ளது.] [Expunged on the order of the Chair.]

1291 1292

පදකිේම්්තුමව්‍

2022ஆம் ஆண்டு மகாப்பாய் police stationஆல் தாக்கல் சசய்யப்பட்ட வழக்கு, சம்பந்தப்பட்ட நபர் பாராளுேன்ற உறுப்பினராகப் பதவி வகித்ததற்குப் பிறகு பின்வாங்கப்பட்டிருக்கிறது.

[මූලාසනව අණ පරිදි ඉවේ කරන ලදී. [அக்கிராசனக் கட்டகளப்படி அகற்றப்பட்டுள்ளது.] [Expunged on the order of the Chair.]

கவத்திருக்கிற அரசாங்கம் நீங்கள்! ஆடும், phoneஉம் களவு எடுத்ததாக மகாப்பாய் police stationஆல் சம்பந்தப்பட்ட நபருக்கு எதிராகத் தாக்கல் சசய்யப்பட்ட வழக்குத் சதாடர்பான ஆதாரங்கள் என்னிடம் இருக்கின்றன.

எங்களுக்கு ஒரு சபாிய நம்பிக்கக இருக்கிறது சமூகத்தில் ோற்றங்ககளக் சகாண்டு வர மவண்டும் என்றால், சிை அரசியல்வாதிகளுடன் ககதக்கவும், சிை அரசியல்வாதிககள எதிர்க்கவும் மவண்டிய மதகவ எங்களுக்கு இருக்கின்றது.

ාාසඑ ස ද ණකක්ෂසකික් ස ැාිරයි.සාාසේම් සසිංහේල්සකික් ම්.සතව්‍සවි දඩිසේා හාද ක්ෂසාටසිරේබ ව්‍ද.සතිරගරුසජ දිපිරතුමාදසකික ව්‍ද,ස"තපිසේහදරුසතල්ල ව්‍ද"සකිකලද.සේහදරුසතල්ල් සඕ ෑස ම්සතිරගරුසජ දිපිරතුමානි,සතත්තටාසතල්ල් සඕ ෑසේපද ඨාසඑ ටසතතසාාලදයි.ස

ාාස ද ණකක්ෂසකික් ම්.ස [මූලාසනව අණ පරිදි ඉවේ කරන ලදී. [அக்கிராசனக் கட்டகளப்படி அகற்றப்பட்டுள்ளது.] [Expunged on the order of the Chair.]

ලදසJaffna Majistrate's Court එේක්ෂස ල්ව්‍ක්ෂසිරබුණද.ස

[මූලාසනව අණ පරිදි ඉවේ කරන ලදී. [அக்கிராசனக் கட்டகளப்படி அகற்றப்பட்டுள்ளது.] [Expunged on the order of the Chair.]

වුණදටසප්ථේ්ථසතායිසඒ සතයි්ස සගත්ේත්.ස

[මූලාසනව අණ පරිදි ඉවේ කරන ලදී. [அக்கிராசனக் கட்டகளப்படி அகற்றப்பட்டுள்ளது.] [Expunged on the order of the Chair.]

කිකලදස ල්ව්‍ක්ෂසිරබුණද,ස2022දී.සාටසඑතුමාදේ ස ාත්සකික් සුළුව්‍්.සඒසතායි,ස

[මූලාසනව අණ පරිදි ඉවේ කරන ලදී. [அக்கிராசனக் கட்டகளப்படி அகற்றப்பட்டுள்ளது.] [Expunged on the order of the Chair.]

ේබදරුස ම්ස ැඟිටලදසඋත්ත සේා් සකික් .ස ල්ව්‍ක්ෂසිරබුණද.සඊටසප්ථේ්ථසේාතුමාදේ සාදාදස්දක්ෂි රුේව්‍ක්ෂසවිිකටසඉදිරිපත්ස ්ේ්ස ැතුමව්‍සහිටුසනි්දසේපදලීසිේක්ස ල්ව්‍සඉව්‍ත්ස සගත්තද.සතනු සුාද සදි්ද දක සාැිරතුමාදටසතේේසකම්කිසිසේගෞ ව්‍කක්ෂසිරේබ ව්‍ද.ස

මූලාසනාරූඪ ගු ේීුරමිකය (ோண்புேிகு தகைகேதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) ඔබතුමාදටසතව්‍සවි දඩිසේා ස දලකක්ෂසිරේබ ව්‍ද. ගු (වවදය) රාෙනාද් අර්ච්චනනා ෙහසතා (ோண்புேிகு (கவத்தியர்) இராேநாதன் அர்ச்சுனா) (The Hon. (Dr.) Ramanathan Archchuna) ේහදහයි.ස

තපටස ල්ස29ක්ෂසිරේබ ව්‍ද.සහැබැයි,සතපිසtelephones ේහද ම්ස ලදස ැහැ.සතපටසිරේබ්ේ්ස දජ දරිකටසබදධදසකිරීාස්ම්බ්ධේක්සිරේබ ස ල්සවිත යි.සතපටසඔක්ෂේ දාස ල්සිරේබ්ේ්ස දජ දරිකටසබදධදසකිරීාස්ම්බ්ධේක්.සතපටසආ ක්ෂෂදව්‍ත්ස ැහැ,සබම්බුව්‍ුත්ස ැහැ.සඊේේසරෑසඋතුමේකසඑක්ෂසේ ේ ක්ෂව්‍සඑිබපිටාස පලදසාැම්ාද,ස ල්ව්‍ක්ෂසේග ැල්ලද.සඒ,සඑතුමාදේ සආ්් ාසarea එේක්ෂ.සතනු සුාද සදි්ද දක ස්ේහෝා කදසතවිල්ලදස ටසතතසාාදේග සතවිාේග සගිකුසතැ ටසඑිබපිටාසඊේේසඑක්ෂේ ේ ක්ෂස පලදසාැම්ාද.සහැබැයි,සේම්ව්‍දටසතනු සුාද සදි්ද දක සඋත්ත සේා්ේ්සේ දේහදාාසකිකලදසාාසා්ේ්ස ැහැ.සඕ ෑසේ ේ ුටසඕ ෑසඑ ක්ෂසකික් සුළුව්‍්.සේගව්‍ල්ස13,000ක්ෂසහාලදසේා ව්‍දසකිේව්‍ද.

ාැ්සඔකස දාල්ව්‍සබ්ධ දගද ගතස ළදසකිකලදසතේේසේාාළසමිනි්ථසුසචූ්සේව්‍ලදසඉ් ව්‍ද.සතපිසා් ව්‍ද,සඑතුමාදසාව්‍්ථස14්සඑිබකටසඑ ව්‍දසකිකලද.සඔකස ල්ව්‍සඉව්‍ සේව්‍ ේ දටසජ දිපිරසේව්‍්ේ්සේව්‍ ස වුරුසහරි.සචූ්සේව්‍ලද,සචූ්සේව්‍ලදසතපටසpolitics ් සබැහැ.සඔක්ෂේ දටාස ි්සකික් ස

[මූලාසනව අණ පරිදි ඉවේ කරන ලදී. [அக்கிராசனக் கட்டகளப்படி அகற்றப்பட்டுள்ளது.] [Expunged on the order of the Chair.]

්ම්බ්ධේක්සඔබතුමාදටස ල්ව්‍ක්ෂසිරබුණදසේ්.සඒ සබලදසග් ේ ෝ.සඕ ෑස ම්ස ල්ව්‍ක්ෂසාාදසග් ේ ෝ.සාාසඑිබේේදිත්සඒසගැ සකික් ම්.සඕ ෑස ම්සඒස ල්ව්‍ලසnumbers එක්ෂ ාසාාසකික් ම්.සඑිබේේදිත්සකික් ම්.ස

[මූලාසනව අණ පරිදි ඉවේ කරන ලදී. [அக்கிராசனக் கட்டகளப்படி அகற்றப்பட்டுள்ளது.] [Expunged on the order of the Chair.]

තහුසේව්‍ලදස ල්ව්‍ක්ෂසිරබුණද.ස2024දීස ල්ව්‍සඉව්‍ත්ස ලදසිරේබ්ේ්.සලිජදසේව්‍් සඕ ෑ.සතනු සුාද සදි්ද දක ,සලිජයිසේ්?සතනු සුාද සදි්ද දක සාැිරතුමාදේ සේගෞ ව්‍කටසලිජයි,සේම්සව්‍දේ ස

[මූලාසනව අණ පරිදි ඉවේ කරන ලදී. [அக்கிராசனக் கட்டகளப்படி அகற்றப்பட்டுள்ளது.] [Expunged on the order of the Chair.]

තවිල්ලදසේම්සපදකිේම්්තුමේේසව්‍දඩිසේව්‍ලදසඉ් සඑ සගැ .ස

ාාසතව්‍ස ද ණකක්ෂසකික් ම්.ස12ව්‍ැනිසාදසාහි්ාස දජපක්ෂෂසාැිරතුමාදේ සේේදි දව්‍ටසාාස ඟි ව්‍ද.සාාස ඟි්ේ්සාේ සඋතුමේකසිරේබ ,-සේම්ේගදල්ල්සතවිල්ලදසපචසගැහුව්‍දසේ්.සේටද්සපචසබ සගණ ක්ෂසගැහුව්‍ද.සඒසපචසටි ටසේාදුත්ාස ේළථස ැහැසකික් සාටසතව්‍්ථාදව්‍ක්ෂසදු් ද,සඒේගදල්ල්ේ සේේදි දේේ.සඉ්ථ් හටසජ දිපිරතුමාදසවිිකටස නිල්සවික්‍රාසිංහසඑ් සකිේේව්‍දත්සඕ ෑස ම්සාාසඑතුමාදසළඟටත්සක ව්‍ද.සඊළඟසජ දිපිරතුමාදසවිිකටස්ිකත්සේේාාද්සආේව්‍දත්,සඑතුමාදසඑ් සකිේේව්‍දත්,-

1293 1294

[ගරුස(වව්‍ාය)ස දා දා්සතකච්ු දසාහතද]

2026 ්ැේතැම්බකසස10ස

මූලාසනාරූඪ ගු ේීුරමිකය (ோண்புேிகு தகைகேதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) ගරුසා්ීතුමානි,සා්ීව්‍රු්ේ සේපෞේගි සචරිතකස්ම්බ්ධේක්ස ාදස ් සඑපද.

ගු (වවදය) රාෙනාද් අර්ච්චනනා ෙහසතා (ோண்புேிகு (கவத்தியர்) இராேநாதன் அர்ச்சுனா) (The Hon. (Dr.) Ramanathan Archchuna) ඒ,සඉව්‍ සේව්‍ච්චස ල්ව්‍ක්ෂ.සඑථ සතත්තස ල්ව්‍ක්ෂ.සාාසේබදරුව්‍ක්ෂසකිේේේස ැහැ.සඕ ෑස ම්සඒව්‍දසහැ්්දඩ්සව්‍දකතදේව්‍්සඉව්‍ත්ස ග් .සඒ සඉව්‍ සේව්‍ච්චස ල්ව්‍ක්ෂ.සඒ සතත්තස ල්ව්‍ක්ෂ.සඑේහාස ැත් ම්ස ැහැසකිකලදසකික් ේ ෝ.සාාසඒස ල්ේේසcopy එක්ෂ ාසේප්ව්‍් ම්.සඊළඟටස්ිකත්සේේාාද්,-

මූලාසනාරූඪ ගු ේීුරමිකය (ோண்புேிகு தகைகேதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) ඔබතුමාදටසලැබීසිරේබ ස දලකසතව්‍්්,සගරුසා්ීතුමානි.

ගු (වවදය) රාෙනාද් අර්ච්චනනා ෙහසතා (ோண்புேிகு (கவத்தியர்) இராேநாதன் அர்ச்சுனா) (The Hon. (Dr.) Ramanathan Archchuna) ාටසතව්‍සේපදසඩිසේේලදව්‍ක්ෂසේා් .ස

ඊළඟටස්ිකත්සේේාාද්සාැිරතුමාදසජ දිපිරසේව්‍ලදසාටස ාදස ් සඑ් සකිේේව්‍දත්සාාසක ව්‍ද.සේම් සේේශපදල ක.සවිපක්ෂෂේේසඉ් සඕ ෑාසා්ීව්‍ ේකුටසාාස්හේකෝගකසේා ව්‍ද.සඒසවිිකටසතායිස දාල්සා්ීතුමාදසගැ ත්සාාසහිත්ේ්.සඑතුමාදසේහද ම්ස සිරබුණත්,සේහදරුසආ ක්ෂෂදස ් ස්හසඑතුමාදේ සේපෞේගි සේේව්‍ල්ව්‍ලටසාාසsupport ්ේ්ස ැහැ.සතේේසතේත්සඑේහාසේල්ස ැහැ.සතපටස ව්‍ාදව්‍ත්සඑේහාස ල්ත්ස ැහැ.සහැබැයි,සාාසපැහැදිිව්‍සකික්ේ්සේම් යි.සාාස ාදව්‍සඉක්ෂානි්සඉව්‍ ස ව්‍ද.සාටසතත්ප සකීපකක්ෂසේා් .සාාසපැහැදිිව්‍ාසකික්ේ්සේම් යි.සාාසඑ සඑ සේේදි දව්‍ලටස ඟි්ේ්සාේ සමිනි්ථසුසනි්දයි.ස

Thank you.

ගු වක්. ඉලංකුොර් ෙහසතා (ோண்புேிகு மக. இளங்குேரன்) (The Hon. K. Ilankumaran) Madam Chair, I rise to a point of Order.

මූලාසනාරූඪ ගු ේීුරමිකය (ோண்புேிகு தகைகேதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) ගරුසඉලංුාද ්සා්ීතුමාද.

ගු වක්. ඉලංකුොර් ෙහසතා (ோண்புேிகு மக. இளங்குேரன்) (The Hon. K. Ilankumaran) இந்த உறுப்பினர் என்னுகடய சபயகரக் குறிப்பிட்டுப் மபசியிருக்கின்றார். மகாப்பாய் சபாலிஸ் நிகையத்தில் எனக்கு எதிராக வழக்கு ஏதாவது இருந்தால், அதன் உண்கேத் தன்கேகய ஆராயும்படி மகட்டுக்சகாள்கிமறன். அன்கறய ஆட்சியாளர்கள் எங்களுக்கு எதிராகப் மபாலியாகப் பை வழக்குககளச் மசாடித்திருந்தார்கள். அகதப் பூரணோகத் சதாிந்துசகாண்டு, தற்மபாது இவ்வாறு விேர்சனங்ககள முன்கவக்கின்றீர்கள்! நான் கிட்டத்தட்ட 14 வருடங்களாக இந்த அகேப்புக்குள் இருக்கின்மறன். [இகடயீடு] அகத

விளங்கிக்சகாள்ள மவண்டும். எனமவ, எனக்கு எதிராகப் மபாலியான வழக்குககள இங்மக சகாண்டுவர மவண்டாம். [இகடயீடு]

ගු (වවදය) රාෙනාද් අර්ච්චනනා ෙහසතා (ோண்புேிகு (கவத்தியர்) இராேநாதன் அர்ச்சுனா) (The Hon. (Dr.) Ramanathan Archchuna) Telephone களசவடுத்த வழக்கு, ஆடு களசவடுத்த வழக்கு என்பன இல்கையா?

ගු වක්. ඉලංකුොර් ෙහසතා (ோண்புேிகு மக. இளங்குேரன்) (The Hon. K. Ilankumaran) அப்படி வழக்கு ஒன்றும் இல்கை. நன்றாக விசாாித்து விட்டுக் ககதயுங்கள்! நீதிேன்றத்தால் அது விசாாிக்கப் பட்டிருக்கின்றது. சபாய்யான தகவல்ககள வழங்கிய உங்களது திருட்டுக் கூட்டங்கள் ேன்னிப்புக் மகட்கமவண்டி இருக்கிறது. எனமவ, அந்த வழக்கக எடுத்து ேீண்டும் நன்றாக வாசிக்குோறு நான் மகட்டுக்சகாள்கின்மறன்.

ගු වරාෂා් අක්ීෙන ෙහසතා (ோண்புேிகு சராஷான் அக்ேீேன) (The Hon. Roshan Akmeemana)

නැඟී සිපාව ය. எழுந்தார். rose. මූලාසනාරූඪ ගු ේීුරමිකය (ோண்புேிகு தகைகேதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) ගරුසේ දෂද්සතක්ෂීටා සා්ීතුමාද. ගු වරාෂා් අක්ීෙන ෙහසතා (ோண்புேிகு சராஷான் அக்ேீேன) (The Hon. Roshan Akmeemana) මූලද් දරූඪසගරුසා්ීතුමමිකනි,සේාතුමාදසදිගි්සදිගටාසේම්සව්‍දේ සේබදරුස්‍රචද සඉදිරිපත්ස ව්‍ද.ස්ාදව්‍සග් සකික් ,සඒස්‍රචද ව්‍ලට.සේාද ා,සඒ සේබදරුස ාදව්‍ක්ෂ.සපදකිේම්්තුමසව්‍ ්‍ර්දාසපදවිච්චිස ලදසේාේහාසකික් සේහදහස ැහැසේ්.සාැ්සඉලංුාද ්සා්ීතුමාදසපැහැදිිව්‍ාසකිේව්‍ද,සඒ සේබදරුව්‍ක්ෂසකිකලද.සඒසව්‍දේ සේබදරුසකික් සේා් සඑපද,සේම්ස්ාදේේ.සඑතුමාදටසඕ ෑසඕ ෑසේේව්‍ල්සේම්ස්ාදේේසකික් සබැහැසේ්.සතනිව්‍දකකේක්සඑතුමාදේග්ස්ාදව්‍සඉල්ල් සකික් .ස

ගු (වවදය) රාෙනාද් අර්ච්චනනා ෙහසතා (ோண்புேிகு (கவத்தியர்) இராேநாதன் அர்ச்சுனா) (The Hon. (Dr.) Ramanathan Archchuna) ාාසඒ සඔේුස ලදසේප්නුේව්‍දත්සතමු් ද්ේ්ථලදස159ේා දසඉව්‍ත්සේව්‍ ව්‍දා?සපදකිේම්්තුමේේසcommittee එ ක්ෂසපත්ස ් .සාාස ල්සcopies ත ේග සතවිත්සේප්ව්‍් ම්.සහැබැයි,සඑේහාසේහද ාක්ෂස්ම්බ්ධව්‍ස ල්ව්‍ක්ෂසේාතුමාදටසාදලදසිරේබ ව්‍දස ම්සඔබතුමා්ලදසඔක්ෂේ දාසතයි්සේව්‍ ව්‍දා?ස

මූලාසනාරූඪ ගු ේීුරමිකය (ோண்புேிகு தகைகேதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) ේම් සවිව්‍දාකක්ෂසබව්‍ටසපත්ස ග් සතව්‍ශයස ැහැ,සගරුසා්ීතුමානි.ස

ගරුස(වව්‍ාය)සනිහදල්සතේබ්ලසිංහසා්ීතුමාද.සඔබතුමාදටසවි දඩිස12 ස දලකක්ෂසිරේබ ව්‍ද.ස

1295 1296

පදකිේම්්තුමව්‍

[ත.ාද.ස4.05] ගු (වවදය) නිහසාල් අවබ්ලසිංහස ෙහසතා (ோண்புேிகு (கவத்தியர்) நிஹால் அமபசிங்ஹ) (The Hon. (Dr.) Nihal Abeysinghe) මූලද් දරූඪසගරුසා්ීතුමමිකනි,සේම්සතව්‍්ථාදව්‍සලබදසදීාසපිිබබහව්‍සඔබතුමමිකටස්ථතුමිරව්‍්තසේව්‍ ව්‍ද.ස

තාසතේේසේම්සවිව්‍දාේේදීසවිපක්ෂෂේේසා්ීව්‍රුසකිහිපේාේ ක්ෂසකික් සඋත්්දහස ළද,සතපිස-සජදිර සජ සබලේේගකසආණ්ල්ව්‍ස-සබලකටසපත්සව්‍ ේ දටසලබදසදීුසේපදේ ද්දුසඉෂථටස ලදස ැහැසකිකලද.සතපිසතව්‍ාත්සේම්සආණ්ල්ව්‍ස ලදසිරේබ්ේ්සතවුරුේායිසාද්ස10යි.සතපටසතව්‍සතවුරුදුසතුම ටසව්‍ැඩිස දලසසීාදව්‍ක්ෂසිරේබ ව්‍ද.සතපිසේම්ස ේඨාසජ තදව්‍සේව්‍නුේව්‍්සඉදිරිපත්ස ුස්‍රිරපත්ිරස්‍ර දශ ේේස්‍රිරපත්ිරසඑකි්සඑ සඉටුස මි්සඉ්ේ්.සඒස දකකකසඉෂථටස ් සතපටසුළුව්‍්සේව්‍යිසකිකලදසාාසහිත ව්‍ද.සාාසාැ්සතාසාව්‍ේ්ථසාදතෘ දව්‍ටසඑ් ම්.ස

Hon. Presiding Member, today, we are discussing the Determination under the Women Empowerment Act, which relates to the National Commission on Women. I congratulate the Hon. Minister of Women and Child Affairs for presenting this Determination relating to the National Commission on Women. I was told that women in Sri Lanka had been struggling for nearly 30 years to get this Commission operationalized.

The National Commission on Women was established under the Women Empowerment Act, No. 37 of 2024 and the Commission is now fully operationalized. The Government has the primary responsibility of creating the legal, institutional, economic and social conditions necessary for women to enjoy rights equally to men. The National Commission on Women is particularly important because it is intended to provide the statutory mechanism necessary for protecting and advancing women’s rights and gender equality. The Government has to protect women’s rights through the established law. It also has to ensure effective protection, justice and rehabilitation systems. What is required is coordinated action by the Police, the courts, the health services, the social services, the educational authorities and other institutions, rather than simply passing legislation. The Government will guarantee equal access to education for all, particularly paying attention to girls who are out of school or at risk of dropping out of school.

The Government must ensure that the National Budget is gender-responsive. It will also try to change the discriminatory social attitudes. The Government cannot achieve gender equality through laws alone; it must be done through schools, the media, religious and community leaders, workplaces, political parties and public institutions. The Government must change the attitude of looking upon women as inferior and attitudes which restrict their participation in social activities. It will protect the vulnerable and disadvantaged women and address issues of women who face multiple disadvantages, women-headed households, women with disabilities, older women, poor rural women, plantation sector women, woman migrant workers and women affected by disasters, conflict and displacement.

If take the functions of the Government and the National Commission on Women, the Government makes and implements policies, provides public services, proposes legislation, allocates resources, runs programmes, enforces laws through relevant agencies and reports through political administration structures while the National Commission on Women monitors and advises on women’s issues, protects women’s rights, recommends legal reforms, monitors outcomes, receives complaints, monitors rights and complaints, and provides independent oversight and assessments. Therefore, the National Commission on Women has a very important duty to carry out while the Government provides for its services and implements the necessary laws. The National Commission on Women will monitor how everything is implemented and bring how women suffer to the notice of the Government. Then, within the next few minutes, I want to refer to some issues that we discussed yesterday.

තේේසගරුස ිකත්සඉ්දි සා්ීාදසඊේේසපැහැදිිස ළද,සතේේසආණ්ල්ව්‍සආේ ෝගයදසසුව්‍තදසාධය්ථාද සහ හදස ් සක සේේසපිිබබහව්‍.සාටසඒ ටසඋාදහ ණක්ෂසේා් සුළුව්‍්.සතපිසේම්සේව්‍ ේ දටසව්‍දේූ ව්‍,සතල්පිටික,සාළාදව්‍ත්තසේ දඨාසද්ේේසග්‍රදාසනිලධදරිසේ දඨාසද්ස3 ටස-සතල්පිටිකසඋතුම ,සතල්පිටිකසාුණස්හස ද ංපිටිකසකික සේ දඨාසද්සතුම ටස-සආේ ෝගයදසසුව්‍තදසාධය්ථාද කක්ෂස් ්ථස ලදසිරේබ ව්‍ද.සඑහිසජ ගහ කස8,842යි.සඑහිසනිව්‍ද්ස්ංඛයදව්‍ස2,640ක්ෂසේව්‍ ව්‍ද.සඑාසේ දඨාසද්ේේසජීව්‍ත්සේව්‍ සජ තදව්‍ටසතව්‍ශයස සමූි සේ්ෞඛයසේ්ථව්‍දව්‍්ස්ැපයීාසතායිසතපිසේම්සආේ ෝගයදසසුව්‍තදසාධය්ථාද ේක්ස ්ේ්.

තපිසතාස ාදස සාදතෘ දව්‍ටසතාදළව්‍සවිේශථෂේක්සව්‍ැඩිහිටිස ද්තදව්‍්සගත්තදා,සේම්සේව්‍ ේ දටසඒසතකසපිකුතරුසපිිබ ද,සගැබ්ලසේගලසපිිබ ද,සඩිම්බසේ ෝෂසපිිබ ද,සගකාදෂේේසපිිබ දසව්‍දේ සනිශථචිතසවිේශථිතසේ ෝගව්‍ි්සේපේළ ව්‍ද.සඒසව්‍දේ ාසසතිරුි සපීඩ ක,සදිකව්‍ැඩිකදව්‍,සහෘාකසේ ෝග,සstrokes, නිා්ගතසව්‍ුගල්සේ ෝගසව්‍ැනිසේබෝසේ දව්‍ සේ ෝගව්‍ි්සේපේළ ව්‍ද.සේා් සේම්සේ ෝගීත්සපිිබබහව්‍,ස-සඒසතකසගැහැනුා,සපිරිමිාසකිකලදස ැහැස-ස ටුතතුමසකිරීාසතායිසතත්තටාසේම්සආේ ෝගයදසසුව්‍තදසාධය්ථාද ේක්සේ ේ ්ේ්.සතපිසේම්සසුව්‍තදසාධය්ථාද ස්හහදසඉතදාස්ංවිිතසව්‍ැඩසපිිබේව්‍ළක්ෂස් ්ථස ලදසිරේබ ව්‍ද.ස1977දීසපැව්‍ැිරසAlma-Ata ්ම්ා්‍රණේේදීසේලෝ කස්ද ච්ඡදස ළස්‍රදාමි සේ්ෞඛයස්ං ක්ෂෂණසව්‍ැඩසපිිබේව්‍ේළථසතව්‍ත්සඑක්ෂසතදික ක්ෂසතායිසේම්සආේ ෝගයදසසුව්‍තදසාධය්ථාද සහ හදසතපිසේම්ස්‍රිකදත්ා ස ්ේ්.ස

ඉහතසාදස්හහ්ස ළසආේ ෝගයදසසුව්‍තදසාධය්ථාද කසහ හදසඒසේ දඨාසද්ේේසජීව්‍ත්සව්‍ සපවුල්සේාාහ්ථසගණ ස8,800 ටසආ්් සජ තදව්‍සසිකලුසේා දසිකදපදිංචිස ව්‍ද.සඒ සතායිසඊටසතාදළසාහජ සේ්ෞඛයසේහාසනිලධදරිනිකේ - PHNOේ ස-සමූි ාස දකකකසේව්‍්ේ්.සඊටසපසුව්‍සඒසිකදපදිංචිස සතකසතත සඉ් සේබෝසේ දව්‍ සේ ෝගසිරේබ සේ ෝගීත්සතපිසහඳු දසග් ව්‍ද.සිකදපදිංචිස ළසතකසතපිස ැහව්‍ ව්‍ද,සතේේසසුව්‍තදසාධය්ථාද කට.ස ැහව්‍ලදසඒසතකටසාැ ටසේබෝසේ දව්‍ සේ ෝගසිරේබ ව්‍දස ම්,සතපිසඒසපිිබබහව්‍සපසුවිප ාක්ෂස- follow-up එ ක්ෂස-ස ව්‍ද.සඒේගදල්ල්ටසතව්‍ශයස සඋපේා්ථස්පක ව්‍ද,සඋසපේේශ කස්පක ව්‍ද,සතව්‍ශයස සපරීක්ෂෂණස ව්‍ද.සඒසව්‍දේ ාසඒේගදල්ල්සතාදළසේ ෝහල්ව්‍ලටසrefer ව්‍ද.සඒසව්‍දේ ාසතපිසේම්සපවුල්ව්‍ලසතලුිර්සහඳු දසග් දස්ැ සහිේත සේ ෝගීත්ටසscreening programmes ව්‍ද,සඒසේගදල්ල්ේ සේ ෝගසහඳු දසග් .සඒසව්‍දේ ාසඒසතව්‍ටසඉ් සජ තදව්‍ේ සසුළුස

1297 1298

2026 ්ැේතැම්බකසස10ස

ේ ෝගව්‍ලටසේම්සාධය්ථාද සාඟි්ස්‍රිර ද ස ව්‍ද.සඒසේගදල්ල්ේ සඑදිේ ාදසජීවිතේේසතව්‍ශයතදව්‍ලටසතනුව්‍සතපිසේම්සසුව්‍තදසාධය්ථාද සහ හදස්‍රිර ද ස ව්‍ද.ස

තපිසා් ව්‍ද,සේ ෝගීත්සවිශදලස්ංඛයදව්‍ක්ෂසේබෝසේ දව්‍ සේ ෝගව්‍ලටසේ ෝහල්ව්‍ි්ස්‍රිර ද සලබලදසාැ්සනිේව්‍්ථව්‍ලසැකියලදසඉ් සබව්‍,සඒේගදල්ල්ටසේ ෝහල්ව්‍ි්සනිකාස ුස්‍රිර ද සගනිමි්.සඒ ටසතපිසකික ව්‍ද,සpalliative care කිකලද.සතත්තටාසාහජ සේ්ෞඛයසේහාසනිලධදරිනිකසසඒසේගව්‍ල්ව්‍ලටසගිහිල්ලදසඒසේ ෝගීත්සපිිබබහව්‍සේ්දකදසබල ව්‍ද.සඒසවිිකටසේ්දකදසබලද,සඒසතාදළස්ංඛයදේල්ඛ සඑ තුමස මි්,සසුව්‍තදසාධය්ථාද කටස ැහව්‍ සේ ෝගීත්සපිිබබහව්‍සනි ්ත ේක්සේ්දකදසබලමි්සතායි,සේම්ස දකකක්සතපිස ්ේ්.සඊටසතාත ව්‍,සතපිසpsychosocial support එ ුත්සේම්සේ ෝගීත්ස්හහදසේා ව්‍ද.සේාද ා,සඒ ස ් සුළුව්‍්සඋපේේශ සේ්ථව්‍දසහ හදයි.සතපිසඒ ස මි්සඉ් ව්‍ද.සාැ්සව්‍දේදුව්‍,සතල්පිටික,සාළාදව්‍ත්තසආේ ෝගයදසසුව්‍තදසාධය්ථාද කටසගිේකදත්,සේම්ස දකකකසසිේධසේව්‍ සහැටිසඔබටසබලදසග් සුළුව්‍්.සඒ සතායිසතපිසේම්සේව්‍ ේ දටසලං දව්‍සු දාසපිහිටුව්‍දසතිරසසුව්‍තදසාධය්ථාද ස39ක්ෂසහ හදසසිේධස ්ේ්.සේම්සතවුරුේේේසඒසව්‍දේ සසුව්‍තදසාධය්ථාද ස1,000ක්ෂසපිහිටුව්‍් සතපිස්ැලසුම්ස ව්‍ද.සඒව්‍දේේදීසතපිසහඳු දසග් දස්ැ ස්හිතසේ ෝගසිරේබ සතකේ සබ සානි ව්‍ද;සඋ්සානි ව්‍ද;සඒේගදල්ල්ේ සBody Mass Index එ සානි ව්‍ද;සwaist circumference එ සානි ව්‍ද;සoral examination එ ක්ෂස ව්‍ද;සඒේගදල්ල්ේ සත්ථසපරීක්ෂෂදව්‍ක්ෂස-සvision test - ව්‍ද;ස ද්තදව්‍්ේ සbreast examination එ ක්ෂස ව්‍ද;සඒේගදල්ල්ේ සblood pressure ානි ව්‍ද;සtotal cholesterol ානි ව්‍ද;සrandom blood sugar test එ ක්ෂස ව්‍ද;සතපිසCVD risk chart එ ක්ෂසත ේග ,සඒේගදල්ල්ේ සcardiovascular disease - CVD - risk එ සබල ව්‍ද.සඒේ ්සතපිස ්ේ්,සිකදපදිංචිස සග් දසලාසඒසේ දඨාසද්ේේසජීව්‍ත්සව්‍ සපවුල්ව්‍ලසේ්ෞඛයසතව්‍ශයතදසේ්දකදසබලමි්,සඒසතකටසඉතදාස්ීටපසේ්ථව්‍දව්‍ක්ෂස්පක සඑ යි.සඉිර්,සතත්තටාසේම් සතායිසනිශථචිත,සනිකමිත,සේලෝ කසු දාසපිිබගත්තස්‍රදාමි සේ්ෞඛයසේ්ථව්‍දව්‍.සඒසේ්ථව්‍දව්‍සතායි,සතපිසේම්සසුව්‍තදසාධය්ථාද සහ හදසේා්ේ්.ස

ේම්සගැ සඊේේස ිකත්සඉ්දි සා්ීතුමාදසකිේව්‍ද.සේ ෝහල්සපේධිරකක්ෂසතපටසිරේබ ව්‍ද.සහැබැයි,සඒසේ ෝහල්සපේධිරකටසඕ ෑාසේ ේ ුටසඕ ෑාසේව්‍ලදව්‍ සක් සුළුව්‍්.ස්ාහරුසේ ෝහල්සකිහිපකකි්ාස්‍රිර ද සග් ව්‍ද.සඒසනි්දසතායිසමිික සගණ ක්ෂ,සතේේසජ ගහ කසව්‍දේ සප්ථගුණකක්ෂසවිත සේම්සේ ෝහල්ව්‍ි්ස්‍රිර ද සග්ේ්.සේම්සසුව්‍තදසාධය්ථාද සහ හදසතපිස ් සූ ාද ම්සේව්‍්ේ්,සතත්තටාස මි්සඉ්ේ්,සනිශථචිතසේ දඨාසද්ක ස-සඒසකික්ේ්සතල්පිටිකස ම්සතල්පිටිකටසතාදළසග්‍රදාසනිලධදරිසේ දඨාසද්සතුමේ්ස-සසසිකලුාසපවුල්සිකදපදිංචිස ලද,සඒසිකදපදිංචිස ළසපවුල්ව්‍ලසේ ෝගීත්සහඳු දසේග ,සඒසතකසසුව්‍තදසාධය්ථාද කටසේග්ව්‍ලද,සඒසතකේ සේ ෝගසතත්ත්ව්‍කසපිිබබහව්‍සනි ්ත ේක්සපසුවිප ාක්ෂස ලද,සඒේගදල්ල්ටසතව්‍ශයස සඋපේේශ සේ්ථව්‍දස්පකලද,සඒේගදල්ල්ේ සජීවිතසසුව්‍පත්ස සඑ යි.සතත්තටාසේම්ස දකකකසතපිසහරිකටාසනිශථචිතස දලසීාදව්‍සතුමළසඉටුස සගත්ේතදත්,සේ ෝහල්ව්‍ලටසක ස්ංඛයදව්‍සතව්‍ාස සග් සුළුව්‍්.සේ ෝහල්ව්‍ලසතාබාකසතව්‍ාස සග් සුළුව්‍්.සඒස්හහදසතායිසේම්සව්‍යදකදාකස ්ේ්.සජදිර සජ සබලේේගේේ,සතේේස්‍රිරපත්ිරස්‍ර දශ ේේ,සේ්ෞඛයස්‍රිරපත්ිරකසනිශථචිතසව්‍ශේක්ාසඉටුස ස්‍රධද ාසතව්‍්ථාදව්‍සතායි,සතපිසේම්සසුව්‍තදසාධය්ථාද ස ටසු දස්‍රිකදත්ා සකිරීා.ස

මූලද් දරූඪසගරුසා්ීතුමමිකනි,සජදිර සජ සබලේේගේේසතේේස්‍රිරපත්ිරස්‍ර දශ ේේස්හහ්ස ද ණදසඑකි්සඑ සතපිසඉතදාසක්‍රාදනුකූලව්‍සේම්සේව්‍ ේ දටස්‍රිකදත්ා ස මි්සිරේබ ව්‍ද.සවිපක්ෂෂේේසා්ීව්‍රුසේාද ව්‍දසකිේව්‍දත්,සේම්සේව්‍ සේ දටස ේඨාස

ජ තදව්‍සඉතදාසේහදිය්සතේේසව්‍ැඩසපිිබේව්‍ළසඑක්ෂ සතපිසඑ තුමස සේග සිරේබ ව්‍ද.සඒ සතායිස ළුත සදි්ථික්ෂ ේේසපැව්‍ිරසැකිසේා කි්සතපිසේප්වූේේ.සතපිටසාැිරව්‍ ණසේා කි්සලබදසදීුසජකග්‍රහණකටත්සව්‍ඩදසවිශදලසජකග්‍රහණකක්ෂසලබදසේා් ,සේම්ස ේඨාසජ තදව්‍සතේේසව්‍ැඩසපිිබේව්‍ළස්ාඟසඑ තුමසේව්‍මි්සඉ් ව්‍දසකිකමි්,සාේ සතාහ්ථසාැක්ෂීාසතව්‍්්ස ව්‍ද.ස

ේබදේහදාස්ථතුමිරයි. ගු (වවදය) රාෙනාද් අර්ච්චනනා ෙහසතා (ோண்புேிகு (கவத்தியர்) இராேநாதன் அர்ச்சுனா) (The Hon. (Dr.) Ramanathan Archchuna) Madam Presiding Member, I rise to a point of Order. මූලාසනාරූඪ ගු ේීුරමිකය (ோண்புேிகு தகைகேதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) ගරුසා්ීතුමාද,සඔබතුමාදේ සpoint of Order එ සේාද ක්ෂා? ගු (වවදය) රාෙනාද් අර්ච්චනනා ෙහසතා (ோண்புேிகு (கவத்தியர்) இராேநாதன் அர்ச்சுனா) (The Hon. (Dr.) Ramanathan Archchuna) Parliament Standing Order No. 111 (7). ේම් සාහව්‍ැනිසව්‍තදව්‍ටසාාසතහ්ේ්.සේාතුමාදසාැ්සපැකසගණ ක්ෂස ාදස ළද.සSectoral Oversight Committee එේක්ෂදීසDirector, Teaching Hospital, Jaffna ේග්ව්‍ලදසතපිසinquiry එ ක්ෂස ළද.සඊටසප්ථේ්ථසඒසhospital එ ටසදීුසappointment letter එ සතවුරුදුසගණ දව්‍ක්ෂසාාසේාතුමා්ලදේග්සඉල්ල ව්‍ද.සේහදරුස ක්ෂෂදව්‍ස ේග සතවිල්ලද,සපැකසගණ ක්ෂසඋත්ත සේා ව්‍ද,ස ටටසත ස ව්‍ද,සේම් ස ව්‍දසකිකලද.සාැ්සතවුරුේාක්ෂසේව්‍ ව්‍ද.සඒසappointment letter එ සගැ සතහලදසතවුරුේාක්ෂ.සේාතුමාදටසුළුව්‍්ස ම්සඋත්ත සේා් සකික් ේ ෝ,සපැකසගණ ක්ෂසhealth ගැ ස ාදස ්ේ්ස ැතුමව්‍.සතවුරුේාක්ෂසේව්‍ ව්‍ද,සේම් ,සviolation of Standing Orders.

ගු (වවදය) නිහසාල් අවබ්ලසිංහස ෙහසතා (ோண்புேிகு (கவத்தியர்) நிஹால் அமபசிங்ஹ) (The Hon. (Dr.) Nihal Abeysinghe) ගරුසා්ීතුමානි,සඔබතුමාදසේම්ස්‍රශථ කසකිහිපසව්‍ ක්ෂසතේේසSectoral Oversight Committee එේක්ෂදීස ැඟුව්‍ද.ස මුත්,සතපිසවිා්ලදසබැලුව්‍ද,සේ්ෞඛයසතාදතයදංශේක්.සේම්සනිලධදරි්සපත්ස ලදසිරේබ්ේ්සනීතයනුකූලව්‍.සේම්සතකටසPSC approval එ ක්ෂසිරේබ ව්‍ද.සාාසඔබතුමාදටසේප්වූව්‍ද,සඒසතකේ සපත්ීම්සිපි.සඔබතුමාදසතක කක්ෂසේගදඩ ඟ ව්‍ද,සේව්‍ ත්සදිශදව්‍ ට.ස මුත්,සනීතයනුකූලව්‍සේම්ස ටුතත්තස ලදසිරේබ ව්‍දසකිකලදසාටස රුණුසිරේබ ව්‍දසඉදිරිපත්ස ් .සාාසඒ සඉදිරිපත්ස ළද,සSectoral Oversight Committee එේක්ෂදි.සේහටසතපිස ැව්‍තසමුණසගැේහමු.සේහටසSectoral Oversight Committee එේක්ෂදිසාාසඔබතුමාදටසඒසිකකිකවිිසේප්ව්‍් ම්.ස

ගු (වවදය) රාෙනාද් අර්ච්චනනා ෙහසතා (ோண்புேிகு (கவத்தியர்) இராேநாதன் அர்ச்சுனா) (The Hon. (Dr.) Ramanathan Archchuna) මූලද් දරූඪසගරුසා්ීතුමමිකනි,සාටසතත්ප ස10ක්ෂසේා් .ස

ඔබතුමාදටසේබදේහදාස්ථතුමිරයි.සාටසකිසිාසිපිකක්ෂසතාසේව්‍ තුමරුසේප්ව්‍ලදසිරබුේණ්ස ැහැ.සඒ සනීතයනුකූලස ම්,සේම්සMedical Ordinance එ සිරේබ ව්‍ද.සාහහත,සාහ ව්‍කසamendments ිරේබ ව්‍ද.සාාසSecretaryේගනුයි,සේාතුමාදේගනුයිසතහුව්‍ද,සේ දේහථාසඑේහාසනීිරකක්ෂසිරේබ්ේ්සකිකලද.ස

1299 1300

පදකිේම්්තුමව්‍

මූලාසනාරූඪ ගු ේීුරමිකය (ோண்புேிகு தகைகேதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) ගරුසා්ීතුමාද,සඔබතුමාදටසාැ්සඒ ටසපිිබතුම ක්ෂසලැබුණදසේ්.ස

ීටළඟට,සගරුසේි.සී.සතලව්‍තුමව්‍ලසා්ීතුමාද.සඔබතුමාදටසවි දඩිස5 ස දලකක්ෂසලැේබ ව්‍ද.

[ත.ාද.ස4.20] ගු වේ.සී. අලවුරවල ෙහසතා (ோண்புேிகு மஜ.சீ. அைவத்துவை) (The Hon. J.C. Alawathuwala) මූලද් දරූඪසගරුසා්ීතුමමිකනි,සවිේශථෂේක්ාස ද්තදව්‍්ස්විබලසගැ්ීේම්සප තසකටේත්සව්‍ සතී ණකසපිිබබහසවිව්‍දාකසපැව්‍ැත්ේව්‍ සේම්සේව්‍ලදේේසාාස්‍රාාේක්ාසේශෝ සපණිවුඩකක්ෂසඉදිරිපත්ස මි්සතපේ සේශෝ කසපළස ව්‍ද,සපදකිේම්්තුමස දකකසාණ්ඩලේේසේාෝජ දගද ේේස ළා ද රුසහැටිකටසේ්ථව්‍කස ුසබ්දුලසපත්ාසිරිසාහතදේ සතාදව්‍කසේව්‍නුේව්‍්.සව්‍් ස33ක්ෂසපදකිේම්්තුමේේසේ්ථව්‍කස ළසඑතුමාදසහදිසිේේසතිරසවුණුසහෘාකදබදධකක්ෂසනි්දසේ ෝගදතුම සේව්‍ලදසඉහලදස්ැේතැම්බකස03ව්‍ සදි සතාදව්‍්‍රදේතසවුණද.සඑතුමාදේ සතාදව්‍කසේව්‍නුේව්‍්සවිේශථෂේක්ාසඑතුමාදේ සාදකකදව්‍සතතුමළුසූ සාරුව්‍්ටස්ා්ථතසවිපක්ෂෂේේසේශෝ කසාාසේම්සතව්‍්ථාදේේස්‍ර දශස ව්‍ද.සආණ්ල්සපක්ෂෂේකනුත්සගරුස්ාද දක තුමාදසේශෝ කස්‍ර දශස ව්‍දසාාසාැක්ෂ ද.සඒ සතපස ළසුතතුමසේාකක්ෂ.සතවුරුදුස33ක්ෂසඑතුමාදසේම්සපදකිේම්්තුමේේසතේේසා්ීව්‍රු්සේව්‍නුේව්‍්සේාෝජ දගද ේේසේ්ථව්‍කස ළද;සඑහිස ළා ද රුසහැටිකටස ටුතතුමස ළද.සඑතුමාදසේ සතාදව්‍කසේව්‍නුේව්‍්සඑතුමාදේ සපවුේල්සතකටසේම්සතව්‍්ථාදේේසතපේ සේශෝ කස්‍ර දශස ව්‍ද.

මූලද් දරූඪසගරුසා්ීතුමමිකනි,සවිේශථෂේක්ාස ද්තදව්‍්සපිිබබහසජදිර සේ දමිෂ්ස්ාදව්‍ස්‍රිකදත්ාසකිරීාසගැ ස ාදස ේදීසාාසපැහැදිිව්‍සාතක්ෂස ් සඕ ෑස ද ණකක්ෂසිරේබ ව්‍ද.සපසුගිකසපදකිේම්්තුමසකිහිපක ාසහිටුසා්ීතුමමිකලදසේම්ස ද ණකස්ම්බ්ධේක්සවිශදලසඋ ්දුව්‍කි්ස ටුතතුමස ළද.සඒසව්‍දේ ාසතාසව්‍ සේ දටසේම්ස්ම්බ්ධේක්සව්‍ සතී ණකසපදකිේම්්තුමව්‍ටසේග ැල්ලද,සතනුාතස සග් සතව්‍ශයසව්‍ැඩසපිිබේව්‍ළස්‍රිකදත්ා සේව්‍ලදසිරේබ ව්‍ද.සඒසපිිබබහව්‍සතපිස්තුමටුසේව්‍ ව්‍ද.ස

ද්තදව්‍සතනිව්‍දකකේක්ාස්විබලසගැ්විකසුතතුමයි.සේාද ා,සතේේස්ාදජේේස ද්තදව්‍සතත්තටාසවිශදලස දකකාද කක්ෂසඉෂථටස ව්‍ද.සාේව්‍රු්සහැටිකටත්,ස්ේහෝාරික්සහැටිකටත්සඒසතකේග්සවිශදලස දකකාද කක්ෂසඉෂථටසේව්‍ ව්‍ද.සතපිසමුි්ාසකික් සඕ ෑසේාකස ද්තදව්‍සතභිේකෝගසගණ දව්‍ ටසමුහුණසේා සේව්‍ලදව්‍ක්ෂසබව්‍.සතකසමුහුණසේා ස්‍රධද සතභිේකෝගකක්ෂසතායි,සතා්ේ සපවුේල්සදුකව්‍ලසආකථික සතත්ත්ව්‍ක.සතාසතපසාකි සවිිකට,සතා්ේ සාරුව්‍්ේ සේපෝෂණකස්ම්බ්ධේක්සමූි ස ටුතතුමසගණ දව්‍ක්ෂාස ් සසිේධසේව්‍ලදසිරේබ්ේ්ස ද්තදව්‍්ටයි.සතා්ේ සාරුව්‍්ටසනිකමිතසේපෝෂණකක්ෂසේා් සබැරිව්‍සතේේස ේඨාස ද්තදව්‍්,සතම්ාලදසවිශදලස්‍රාදණකක්ෂසදුක්ෂසවිිය සේව්‍ලදව්‍ක්ෂ,සේාක.සේම් සතායිසතත්ත.ස

ාටසේප ස ාදස ළස ළුත සදි්ථික්ෂ ේේසතේේසවව්‍ායතුමාදසකිේව්‍දස"තපිසබලකටසතවිල්ලදසතව්‍ාසතවුරුදුස2යි.සතේේසආණ්ල්ව්‍ටසතව්‍සතවුරුදුස3 ස දලකක්ෂසිරේබ ව්‍ද"සකිකලද.සතේේස ේඨාස ද්තදව්‍ටසිරේබ සඒසබ සතල්ස ් සේම්සව්‍් ස2සතුමළසඔබතුමා්ලදස ලදසිරේබ්ේ්සේාද ව්‍දාසකිකදසපැහැදිිස ළදස ම්සේබදේහෝසේ්යි්ාසව්‍ැාගත්සව්‍ ව්‍ද.සේාද ා,සතා්ේ සාරුව්‍දසඉපදුණුසේව්‍ලදේේසඉහලදසඑකදව්‍සේහදහසේපෝෂණසතත්ත්ව්‍ක සිරකදස

ගැනීාස්ම්බ්ධේක්සේලදුාසබ ක්ෂස ද්තදව්‍ටසිරේබ ව්‍ද.ස ද්තදව්‍්ටසිරේබ සඒසබ සතල්සකිරීාස්හහදසඔබතුමා්ලදටසේම්සව්‍් සේා සතුමළස ් සුළුව්‍්සවුණුස දකකකසේාද ක්ෂා?සත් සඒ සතායිසවිපක්ෂෂකසහැටිකටසතපසතහ්ේ්.සේාද ා,සතාසතේේසතම්ාලදටසතා්ේ සාරුව්‍්ටසතුම්ේේලසහරිකටස ් සේා් සබැරිසේව්‍ලදසිරේබ ව්‍ද;සඒස්ම්බ්ධව්‍ස්‍රශථ සගණ දව්‍ක්ෂසතිරසේව්‍ලදසිරේබ ව්‍ද.ස

ාාසගිකස්ිරේේසුරුණෑගලසදි්ථික්ෂ ේේසනි ව්‍ැ ටිේේසගා ටසගිකසේව්‍ලදේේ,සඒසගේම්සපිරි්සඑක්ෂ ස්ද ච්ඡදස ළද.සඑහිදීසඒසතකස්‍ර දශස ළද,සේගදී්සහැටිකටසඒසතකේ සආකථික කටසතාසතිරසේව්‍ලදසිරේබ සතත්ත්ව්‍කසගැ .සඒසතකසකිේව්‍ද,ස"තපිටසීසකිේලෝසඑ ක්ෂසනිෂථපදා කස ් සරුපිකල්ස110ක්ෂසවිත සක ව්‍ද,ස මුත්සතාසතේේස දල්සීසකිේලෝසඑ ක්ෂසග්ේ්සරුපිකල්ස80ට,ස්ම්බදසීසකිේලෝසඑ ක්ෂසග්ේ්සරුපිකල්ස90ට.සඉිර්සතපිටසඒව්‍දසවිුණදසග් සබැහැ"සකිකලද.සආණ්ල්ව්‍සේාද ව්‍දස ාදස ළත්සඒ සතායිසතත්ත.සඑයි්සඑහදසමිලක්ෂස ැහැ.සේම්සතත්ත්ව්‍කසහමුේේසඒසතකසීසටි සතා්ේ සේගා සඉඩසිරේබ ස්‍රාදණේක්සතල්ක්ෂස ේග සඉ් ව්‍ද.සඑේහාස ම්,සාැ්සගේම්සආකථික කටසේව්‍ලදසිරේබ්ේ්සේාද ක්ෂා?සේම්සේව්‍ලදේේසගිහිල්ලදසඉතදසදුෂථ ස්‍රේේශක සිරේබ සගේම්ස ේඩ් සමුාලදිසේ ේ ුසඑක්ෂ ස ාදස ලදසබල් .සාැ්ස්ාහ සතම්ාලදසස ේඩ්ටසතවිල්ලදසේගා ටසපරිේුසග්‍රෑම්ස50ක්ෂසත ේග සක සබව්‍සඒසතකසකික ව්‍ද.සඑේහාසආකථික සතත්ත්ව්‍කක්ෂසිරේබ සතම්ාලදසේගදඩක්ෂසතේේස ේඨාසඉ් ව්‍ද.සග්‍රෑම්ස50ක්ෂසකික්ේ්සේ දච්ච ස ම්සතල්ස්‍රාදණකක්ෂා?සේේල ටසතා්ේ සාරුව්‍්ටසේහදේාක්ෂව්‍ත්සහාලදසේා් යිසතම්ාලදසතාසඋත්්දහස ්ේ්.සඉිර්,සේම් සතායිසතත්ත.සතපසේම්ව්‍දටයිසපිිබකම්සේකදා් සඕ ෑ.සතාසේම්ස ේඨාසතුම්සේේලක්ෂසිරකදසතා්ේ සාරුව්‍්ටසේාේේලක්ෂව්‍ත්සේා් සබැරිසතම්ාලදසගණ දව්‍ක්ෂසඉ් ව්‍ද.

ද්තදව්‍්ස්ම්බ්ධේක්සගත්තදා,සඑ සපැත්තකි්සඒසව්‍දේ සත් ණසේව්‍ච්චස ණ්ඩදකාක්ෂසඉ් ව්‍දසව්‍දේ ාසතාසේම්ස ේඨාසාධයාසහදසසුළුසපරිාදණස කාද්තසගණ දව්‍ක්ෂස්‍රිකදත්ා ස සවධකකව්‍්තස ද්තදව්‍නුත්සඉ් සබව්‍සවිේශථෂේක්ාසකික් සඕ ෑ.සඑකදලදටස්‍රශථ සගණ දව්‍ක්ෂසආව්‍ද,සේ දේ ෝ දසව්‍්ංගතකස්හසපසුගිකස දලේේස ටසබංේ දේලදත්ාදව්‍කටසපත්සීාත්සඑක්ෂ .සහැබැයි,සේම්සආණ්ල්ව්‍ටසතවුරුදුස2ක්ෂසගතසේව්‍ලදත්සඒව්‍දටසවි්ඳුම්සලබදසේා් සේම්ස ජකටසතව්‍ාසුළුව්‍්සේව්‍ලදස ැහැ.සඑතැ ත්ස්‍රශථ සගණ දව්‍ක්ෂසතවිල්ලදසිරේබ ව්‍ද,ස ද්තදව්‍්ේ සපැත්ේත්.

මූලද් දරූඪසගරුසා්ීතුමමිකනි,සාටසතව්‍සේපදඩිසේව්‍ලදව්‍ක්ෂසේා් .ස ද්තදව්‍්සවිශදලස්ංඛයදව්‍ක්ෂසව්‍ැඩස ,ස ද්තදව්‍්ටසේම්සව්‍ සේ දටසවිශදලසව්‍ශේක්සආාදකාක්ෂසලැේබ සක්ෂේෂථ‍රකක්ෂසතායිසතඟලුම්සක්ෂේෂථ‍රක.සතඟලුම්ස කාද්තශදලදව්‍ක්ෂසගත්ේතදත්,සඑහිසසිකකටස90ක්ෂසව්‍ැඩස ්ේ්ස ද්තදේව්‍ෝ.ස මුත්,සතාසතඟලුම්ස කාද්තශදලදසගණ දව්‍ක්ෂසව්‍ැසීසේග සක ව්‍ද.සඑතේ දටස ද්තදව්‍ටසලැබුණුසඒසආකථික සතව්‍්ථාදව්‍ත්සතාසතහිමිසේව්‍ලදසිරේබ ව්‍ද.සගරුස්ාද දක තුමාදත්සේාහිසසිටි සනි්දසාාසාතක්ෂස ව්‍ද,සේම්සව්‍ සේ දටසතේේස ද්තදව්‍්ේ සවිැකකිකදව්‍,සැකකිකදස ළසුතතුමස ද්තදව්‍්ේ සවිැකකිකදව්‍සසිකකටස26.2ක්ෂසාක්ෂව්‍දසඉහළටසගිහි්සිරේබ සබව්‍.සඒව්‍දටස්‍රිර කාසලබදසේා සව්‍ැඩසපිිබේව්‍ළක්ෂසතායිසතපසහා් සඕ ෑ.සආණ්ල්ව්‍ටසව්‍් ස2ක්ෂසබව්‍සකිේව්‍ද.සව්‍් ස2සක සේ දටස ද්තදව්‍ස්විබලසග්ව්‍ද,ස ද්තදව්‍සශක්ෂිරාත්ස ලදසඑකදලදේ සආකථික කසශක්ෂිරාත්ස ලදසිරේබ් සඕ ෑ.සේාද ා,ස ද්තදව්‍සශක්ෂිරාක්ෂස ව්‍දසකික්ේ්සපවුලසශක්ෂිරාත්සේව්‍ ව්‍දසකික සඑ යි.සඒත්සඑක්ෂ ාසඑාසපවුේල්සා්ාේපෝෂණසතත්ත්ව්‍කස ැිරසේව්‍ලදසඒසතකටසේහදහසතව්‍්ථාදව්‍ක්ෂසලැේබ ව්‍ද,සේම්ස ටටසේහදහසු ව්‍ැසික්සබිහිස ් .සාාසපැහැදිිව්‍සකික ව්‍ද,ස

1301 1302

2026 ්ැේතැම්බකසස10ස

ාේව්‍රු්සගත්තත්,සඋපදි් සඉ් සාරුව්‍්සගත්තත්,සේ දයිසපැත්ේත්සගත්තත්සඒසහැාසතංශක ාසතාස්‍රශථ සගණ දව්‍ක්ෂසතවිත්සිරේබ සබව්‍.සඒව්‍දටසඔබතුමා්ලදසලබදසේා සවි්ඳුම්ස්ම්බ්ධේක්සගරුසතාිරතුමාදේග්සකම්සපිිබතුම ක්ෂසලැේබයිසකිකදසතපිසබලදේපදේ දත්තුමසේව්‍ ව්‍ද.සේාද ා,ස ද්තදව්‍සශක්ෂිරාත්ස ව්‍දස ම්ස්ැබෑව්‍ටාසේම්සකික ස ද ණදසඉෂථටස ළසුතතුමයි.ස

ේබදේහදාස්ථතුමයි. මූලාසනාරූඪ ගු ේීුරමිකය (ோண்புேிகு தகைகேதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) ගරුසායිල්ව්‍දග ම්සේජගදී්ථව්‍ ්සා්ීතුමාද.සඔබතුමාදටසවි දඩිස10 ස දලකක්ෂසලැේබ ව්‍ද.ස

[பி.ப. 4.27] ගු ෙයිල්වාගනම් වජගදීසපවර් ෙහසතා (ோண்புேிகு ேயில்வாகனம் சஜகதீஸ்வரன்) (The Hon. Mayilvaganam Jegatheeswaran) சகௌரவ தகைகேதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கமள, 2024ஆம் ஆண்டின் 37ஆம் இைக்க, சபண்களின் வலுவூட்டல் சட்டத்தின் 13ஆம் பிாிவுக்கு இணங்கவும், 2026 ஓகஸ்ட் 10ஆம் திகதிய அகேச்சரகவத் தீர்ோனத்துக்கு ஏற்பவும், இன்கறய தினம் சகாண்டுவரப்பட்டுள்ள சபண்களின் வலுவூட்டல் சதாடர்பான பிமரரகண குறித்து உகரயாற்றுவதற்கு முன்னர், சபண்களின் சபருகே சதாடர்பாக ேகாகவி பாரதி அவர்கள் குறிப்பிட்ட சிை விடயங்ககளக் குறிப்பிட விரும்புகின்மறன்.

“ பட்டங்கள் ஆள்வதும் சட்டங்கள் சசய்வதும் பாாினில் சபண்கள் நடத்த வந்மதாம்”

“ சபண்ணுக்கு விடுதகை நீாிலும் இல்கை, நிைத்திலும் இல்கை, சபண்ணின் ேனத்திமை இருக்கிறது”

“ ஆணும் சபண்ணும் நிகசரனக் சகாள்வதால் அறிவிமைாங்கி இவ்கவயகம் தகழக்குோம்”

சகௌரவ தகைகேதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கமள, சபண்ணின் சபருகே, சபண்ணுக்குச் சே உாிகே, சபண்ணின் சமூகப் பாதுகாப்புத் சதாடர்பாக உகரயாற்றுகின்ற இவ் மவகளயிமை, இந்தச் சகபக்குத் தகைகேதாங்குகின்ற நீங்களும் ஒரு சபண்ணாக இருக்கின்றீர்கள். இைங்ககயின் சபாருளாதாரத்கத தாங்கிநிற்கும் தூண்களாகப் சபண்கமள இருக்கின்றார்கள் எனக் கூறினால் அது ேிககயாகாது. காரணம், இைங்ககக்குக் கூடியளவு அந்நியச்சசைாவணிகயப் சபற்றுத்தரக்கூடிய வககயில், சபருந்மதாட்டத்துகறயில் ேகையகப் சபண்கள் தங்களுகடய உகழப்கபத் சதாடர்ச்சி யாக வழங்கி வருகின்றார்கள். இதன்மூைம் கூடியளவு வருோனத்கத இைங்கக ஆண்டுமதாறும் சபற்றுக்சகாண்டு வருகின்றது. இைங்ககக்கு அந்நியச்சசைாவணிமூைம் வருோனத்கத ஈட்டித்தரக்கூடிய இன்னுசோரு பிரதானோன துகறயாகக் காணப்படுகின்ற ஆகடக் ககத்சதாழில் துகறயிலும் கூடுதைாகத் சதாழில்புாிபவர்கள் அல்ைது உற்பத்திகளில் ஈடுபடுபவர்கள் சபண்களாகத்தான் இருக்கின்றார்கள்.

இவ்வாறு கூடுதைான அந்நியச்சசைாவணிகய எேது நாட்டுக்கு ஈட்டிக்சகாடுக்கின்றார்கள் இந்தப் சபண்கள்! அமதமபாை, கடந்த காைங்களில் கூடுதைான சபண்கள் ேத்திய கிழக்கு நாடுகளுக்கு மவகைக்குச் சசன்றதால் எேது நாட்டுக்குக் கூடுதைான வருோனம் கிகடக்கப்சபற்றது. இப்சபாழுதும் அவர்கள்மூைம் எேது நாட்டுக்கு வருோனம்

கிகடக்கின்றது. எேது நாட்டின் வருோனத்துக்குக் கூடியளவு பங்களிப்கபச் சசய்கின்ற இந்தப் சபண்கள் சதாடர்பில் நாங்கள் கடந்த காைங்களில் எவ்வளவு அக்ககறயுள்ளவர் களாக இருந்மதாம் என்று பார்த்தால், அது மகள்விக்குாிய விடயோகமவ இருக்கின்றது.

இைங்ககயினுகடய சனத்சதாககயில் கிட்டத்தட்ட 52 சதவீதோனவர்கள் சபண்களாக இருந்தமபாதிலும், சதாழிற் பகடயில் அவர்களின் பங்களிப்பு சவறும் 33 சதவீதோகும். அதாவது, 1/3 பங்மக காணப்படுகின்றது. இதகனப் பார்க்கும்சபாழுது, சேத்துவம் என்று கூறுவது ேிகவும் பிகழயானசதாரு கருத்தாகக் காணப்படுகின்றது. எனமவ, எதிர்வரும் காைங்களில் சதாழிற்பகடயில் சபண்களின் பங்களிப்கப அதிகாிக்க மவண்டுசேன நான் இந்தச் சகபயில் கூறிக்சகாள்ள விரும்புகின்மறன். சபண்களுகடய சமூகப் பாதுகாப்பு, சபாருளாதாரப் பாதுகாப்பு, குடும்ப வன்முகறகளி லிருந்து பாதுகாப்பு மபான்ற விடயங்களில் நாங்கள் எவ்வளவு அக்ககறயாக இருந்துள்மளாம் என்பகத கடந்த காைங்களில் அவர்களுக்கு எதிராக ஏற்படுத்தப்பட்ட வன்முகறகளினூடாக அறியக்கூடியதாக இருக்கின்றது. எனமவ, சபண்ககள வலுவூட்டுதல் என்பது ேிகவும் பிரதானோனதாகக் சகாள்ளப்படுகின்றது.

நாங்கள் சபண்களின் அரசியல் பிரதிநிதித்துவத்தில் வரைாற்றுச் சாதகன பகடத்திருக்கிமறாம். வரைாற்றில் முதல் தடகவயாக 19க்கும் மேற்பட்ட சபண் பாராளுேன்ற உறுப்பினர்கள் இந்த உயாிய சகபயில் அங்கம் வகிக்கின்றார்கள். இச்சாதகனகய ஏற்படுத்தியது எேது அரசாங்கமே என்பகத இவ்விடத்தில் சபருகேயாகக் கூறிக்சகாள்ள விரும்புகின்மறன். அதுேட்டுேல்ை, ேகையக சமூகத்திலிருந்து தேிழ் சபண் பாராளுேன்ற உறுப்பினர்ககள இச்சகபக்குக் சகாண்டுவந்த ஒமரசயாரு கட்சி எங்களுகடய மதசிய ேக்கள் சக்திதான் என்பகத நான் இங்கு சபருகேயுடன் கூறிக்சகாள்ள விரும்புகின்மறன். எங்களுகடய அரசாங்கத்தில் சபண்களுக்குப் மபாதுோன அளவு பிரதிநிதித்துவத்கத வழங்குவதற்கு நாங்கள் முழுமூச்சுடன் ஈடுபட்டு வருகின்மறாம். எதிர்வரும் மதர்தல்களிலும் சபண்களுகடய பிரதிநிதித்து வத்கத அதிகாிப்பதற்கான மவகைத்திட்டங்ககள நாங்கள் ஆரம்பித்து இருக்கின்மறாம்.

சபண்களின் உாிகேககளப் பாதுகாப்பதற்குப் பல்மவறு சட்டங்ககள நாங்கள் சகாண்டுவர மவண்டிய மதகவ இருக்கின்றது. அதுோத்திரேன்றி, சட்டங்களில் காணப்படு கின்ற ஓட்கடககள அகடப்பதற்கான திருத்தங்ககளயும் சகாண்டுவரமவண்டி இருக்கின்றது. சட்டம் இயற்றப்படுவது ேட்டும் மபாதுோனதல்ை. அந்தச் சட்டத்தின் நன்கேகள் நாட்டின் ஒவ்சவாரு கிராேத்தில் வாழ்கின்ற சபண்ககளயும் சசன்றகடவகத உறுதிப்படுத்த மவண்டியது ேிக முக்கியோனது. சவறுேமன உதட்டளவில் ேட்டும் சபண்கள் உாிகேகள், சபண்களுக்கான சேத்துவம், சபண்ககளப் பாதுகாக்க மவண்டும் என்று நாங்கள் கூறுகின்மறாமே ஒழிய, அகத எவ்வளவு தூரம் நகடமுகறயில் சசய்து காட்டுகின்மறாம் என்பது மகள்விக்குாிய விடயோகமவ இருக்கின்றது.

வடக்கு, கிழக்ககப் சபாறுத்தவகரயில், அங்கு வாழுகின்ற சபண்களுக்குப் சபாருளாதார பாதுகாப்பின்கே காணப்படு கின்றது. அவர்களுக்கான சபாருளாதாரப் பாதுகாப்கப ஏற்படுத்த மவண்டியது எங்களுகடய தகையாய கடகேயாக இருக்கின்றது. அங்கு வாழுகின்ற அதிகோன சபண்கள் விவசாயம், ேீன்பிடி, கால்நகட வளர்ப்பு, சிறு சதாழில்கள்

1303 1304

පදකිේම්්තුමව්‍

ேற்றும் முகறசாரா மவகைவாய்ப்புககள நம்பிமய இருக்கின்றார்கள். அவர்களுக்கு நிதி வசதி, சதாழில்நுட்ப வசதி, சந்கத வாய்ப்பு ேற்றும் சதாழிற்யிற்சி அணுகல் என்பன மபாதுோனதாகக் காணப்படவில்கை.

வடக்கு ோகாணத்தில் சபண் தகைகேத்துவக் குடும்பங்கள் கூடுதைாகக் காணப்படுகின்றன. குறிப்பாக, சபாருளாதார ாீதியாகப் பாதிக்கப்பட்ட சபண்கள் ேற்றும் விதகவகள் கூடுதைாக இருக்கின்றார்கள். இவர்களுக்கான சிறந்த மவகைத்திட்டங்ககள நாங்கள் எேது அரசாங்க காைப்பகுதியில் நிச்சயோக மேற்சகாள்ளமவண்டிய மதகவ இருக்கின்றது. குறிப்பாக, முப்பது வருடகாை யுத்தம் காரணோக கூடியளவு பாதிக்கப்பட்டவர்கள் வட, கிழக்கிலுள்ள சபண்கள்! இவர்களின் தகைகேத்துவத்தின்கீழ் ஆயிரக்கணக்கான குடும்பங்கள் இருக்கின்றன. இவர்கள் சபாருளாதார ாீதியாகத் தங்ககள உயர்த்திக்சகாள்வதற்கும், குடும்பச் சுகேயிலிருந்து ேீள்வதற்கும் மபாராடி வருகின்றார்கள். எனமவ, இவர்ககளக் ககதூக்கிவிட மவண்டியது எங்களுகடய சபாறுப்பாக இருக்கின்றது. இதற்கான மவகைத்திட்டங்ககள நாங்கள் உாிய அகேச்சுக்கள் ஊடாக முன்னுாிகேப்படுத்திச் சசய்ய மவண்டிய மதகவ இருக்கின்றது.

அடுத்து, நாங்கள் சபண்களுக்கு எதிரான வன்முகறகள் சதாடர்பில் பார்ப்மபாம். நாங்கள் சபண்ககள எவ்வளவு தூரம் மநசிக்கிமறாம் என்பது இந்த நாட்டில் நகடசபறுகின்ற சபண்களுக்கு எதிரான வன்முகறககளப் பார்த்தால் சதாியும். இது ேிகவும் ேன வருத்தோன விடயோக இருக்கின்றது. சதாழில்புாிகின்ற இடங்களிலும் சபாதுப் மபாக்குவரத்துகளில் பிரயாணம் சசய்யும்மபாதும் பாலியல் சதால்கைகளுக்கும் துன்புறுத்தல்களுக்கும் ஆளாகின்ற பை சபண்ககள நாங்கள் பார்க்கக்கூடியதாக இருக்கின்றது. எனமவ, இவர்களுக்கான பாதுகாப்கப வழங்குவது நம் அகனவாினதும் சபாறுப்பாகும். இது சதாடர்பான சட்ட திட்டங்களில் ோற்றங்ககள ஏற்படுத்தி, அதற்கான முன்னுாிகேகய வழங்க மவண்டும். அதுேட்டுேல்ை, சபண்களுகடய பாதுகாப்பு எவ்வளவு தூரம் முக்கியோனது என்பகத அகனவருக்கும் சதளிவுபடுத்தக் கூடிய மவகைத்திட்டங்ககள ஆரம்பிக்க மவண்டும்.

சாதாரணோக எங்களுகடய குடும்பங்களில் அல்ைது சமூகத்தில் சபண்கள் பல்மவறு பணிககள ஆற்றுகின்றார்கள். அவர்கள் ேகனவியாக, தாயாக, சமகாதாியாக இன்மனாரன்ன பங்கக வகிக்கின்றார்கள். அவர்கள் வீட்டுப் பணிககள மேற்சகாள்வது ேட்டுேல்ை, சதாழில் புாியவும் சசல்கின்றார் கள். இவ்வாறு அவர்கள் இரண்டு விதோன மவகைப்பளுவுக்கு உள்ளாகிறார்கள். இவற்றிலிருந்து அவர்களுக்கு நிவாரணம் வழங்க மவண்டிய மதகவ இருக்கின்றது. எனமவ, இவர்களுக்கான நைன்புாி நடவடிக்ககககள அல்ைது நைன்சார்ந்த விடயங்ககள அதிகாிக்க மவண்டிய மதகவ இருக்கின்றது.

சகௌரவ தகைகேதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கமள, வடக்கு, கிழக்கு ோகாணங்களிலுள்ள சபண்களுக்கு அனுதாபம் ேட்டும் மதகவயில்கை. அவர்களுக்கு மவகை வாய்ப்பு, திறன், நிதி, பாதுகாப்பு ேற்றும் முடிசவடுப்பதில் சேத்துவம் என்பன ேிகவும் மதகவயான விடயங்களாகக் காணப்படுகின்றன. ஒரு சபண்கண சுய வலிகேப்படுத்துவது ஒரு குடும்பத்கத வலுப்படுத்துவதாகும். ஒரு குடும்பத்கத வலுப்படுத்துவது ஒரு சமூகத்கத வலுப்படுத்துவதாகும். ஒரு

சமூகத்கத வலுப்படுத்துவது இைங்ககயின் சபாருளாதாரத்கத வலுப்படுத்துவதாக அகேகின்றது. அந்த வககயில், எங்களுகடய அரசாங்கோனது சபண்களின் ேதிப்கப உணர்ந்து, பல்மவறு விடயங்களில் அவர்களுக்கு முன்னுாிகே வழங்கியிருக்கிறது.

சகௌரவ தகைகேதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கமள, ஒரு வலுவான, சுயாதீனோன மதசிய சபண்கள் ஆகணக்குழுவில் முதலீடு சசய்வது நாட்டின் சபாருளாதார உற்பத்தித்திறன், சமூக நீதி ேற்றும் நல்ைாட்சிக்கு அபாிேிதோன பைன்ககளத் தரும். இைங்ககப் சபண்களின் உாிகேககளப் பாதுகாக்கும் சபாறுப்கப ஏற்றுள்ள இந்த ஆகணக்குழுகவ முழுகேயாகச் சசயற்படுத்த மவண்டும் என்பது எனது பிரதான மகாாிக்ககயாக இருக்கின்றது.

சகௌரவ தகைகேதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கமள, சபண்களின் வலுவூட்டல் சகாள்ககக்கு எங்களுகடய அரசாங்கம் எவ்வளவு முக்கியத்துவம் வழங்கியிருக்கின்றது என்பகதப் பார்ப்மபாம். எேது சனாதிபதி அநுர குோர திஸாநாயக்க அவர்கள் ேற்றும் பிரதேர் ஹாினி அேரசூாிய அவர்கள் தகைகேயிைான மதசிய ேக்கள் சக்தி அரசாங்கம், சபண்களின் சமூக, சபாருளாதார நிகைகய உயர்த்தவும் அரசியல் பிரதிநிதித்துவத்கத உறுதிப்படுத்தவும் சட்டபூர்வ ேற்றும் சகாள்கக ாீதியான ோற்றங்ககள ஏற்படுத்த முன்வந்திருக்கின்றது.

தற்மபாது இைங்ககயில் சபண்களின் சதாழிைாளர் பங்களிப்பு 33.1 சதவீதோக இருக்கின்றது. டிஜிட்டல் ேற்றும் பசுகேப் சபாருளாதாரத்தில் சபண்ககள இகணத்து, அவர்களுக்கு உயர் ேதிப்பு மவகைவாய்ப்புககள வழங்கமவண்டிய மதகவயிருக்கின்றது. பராோிப்பு சபாருளாதாரம், ஊதியேில்ைாத வீட்டுப் பராோிப்பு மவகைகள் என்பன சபண்ககள மவகைக்குச் சசல்வதிலிருந்து தடுக்கின்றன. எனமவ, இவற்றிலிருந்து அவர்களுக்கு நிவாரணம் அளிக்கக்கூடிய வககயிைான திட்டங்ககள வகுக்கமவண்டிய மதகவயிருக்கின்றது. எதிர்காைத்தில் இதற்கான ஆக்கபூர்வோன நடவடிக்ககககள நாம் அகனவரும் ஒன்றுமசர்ந்து மேற்சகாள்மவாசேனக் கூறி, எனது உகரகய நிகறவுசசய்கின்மறன். நன்றி. வணக்கம்.

මූලාසනාරූඪ ගු ේීුරමිකය (ோண்புேிகு தகைகேதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) ගරුස ීස රුණද දක සා්ීතුමාද.සඔබතුමාදටසවි දඩිස12 ස දලකක්ෂසලැේබ ව්‍ද.ස

[4.39 p.m.]

ගු රවී කු ණානායක ෙහසතා (ோண்புேிகு ரவி கருணாநாயக்க) (The Hon. Ravi Karunanayake) Hon. Presiding Member, I am happy to contribute to the Debate on the Determination relating to the National Commission on Women, which deals with its members' salary anomalies. I was happy to be the pro tem Chairman of the Committee on Public Finance when this matter came up.

I must say that the person who is heading the Commission worked at the Ministry of Foreign Affairs

1305 1306

[ගරුසායිල්ව්‍දග ම්සේජගදී්ථව්‍ ්සාහතද]

2026 ්ැේතැම්බකසස10ස

when I was the Minister and she is certainly an able person. The Commission, I see, is very ebullient and ready to get things moving, which, I would say, is very good.

I would like to mention about the salary anomalies that take place. I know it is a problem in the entire country. However, when we have a new institution coming into operation, if we do not rectify that error at the very point of its birth, then, I guess we would not be able to motivate the rest of the country to move forward. And, I know that it was with a lot of passion that the Government and especially, the Prime Minister put this National Commission on Women into place, as much as I am trying to put the National Youth Commission into place because I think it is important.

The main thing that came up when this was discussed at the CoPF three days ago was that the Chairperson is getting Rs. 135,000 while the other members of the Commission are getting Rs. 90,000. That is, the three active members, out of the six and the balance three members are not specified. That was, certainly, an area of concern because as for them, there is no direction as to how to move forward even though they are expected to be active members all the way.

One of the key aspects handled by this particular Commission is women empowerment. Empowerment of a woman is one of the most important aspects in assisting her to become self-sufficient. But, I do not see anything relating to empowerment in the Act brought forward. And, I would greatly expect the Government to rectify that and ensure that it is done in this process itself because, otherwise, it would be just another talk-shop. Having commission upon commission to bring matters into litigation - I think we are highly litigated; this country has too many laws to go forward with - would not do and it would be just another thing done.

My initial expectation of speaking on this salary issue was to amplify it further to apply to the entire country and that is why I used it as the base. Achieving this country's revenue target of US Dollars 36 billion in exports by 2030 would only be a pipe dream, if you do not get your act together. What I can see is that it is heading in a direction rudderless. There has to be a direction and work done towards reaching that goal.

The economic adviser to the President, Mr. Duminda Hulangamuwa, quite rightly said that the Government service is far too top-heavy and that it lags at the bottom, carrying too much weight without any productivity coming out and that as a result, it needs rectification. So, while the statement seem to be absolutely spot on, that rectification needs to take place because we are spending Rs. 1.5 trillion as expenditure from Government revenue. Productivity is the main aspect, the bugbear in the system. So, I guess what has got to be done now is to ensure that we rectify that very aspect.

ඒසගැ සකික සතත තුම සාාස ැව්‍තසඑකසමූලදරකස සගත්ේත්,සතාස ේඨාසිරේබ ස්ැබෑසආකථික ස්‍රශථ ත්ස්ාඟසපඩිස ඩිව්‍ලටසක ස

්‍රාදණකසගැ ස්හහ්ස ් යි.සලක්ෂෂස16ක්ෂව්‍සසිටිස දජයසේ්ථව්‍ සපිරිේ්්සේම්සේාදේහදතසව්‍ සවිටසලක්ෂෂස15ක්ෂසපාණසේ්ථව්‍කස ව්‍ද.සේම්සතව්‍්ථාදේේදීස දජයසේ්ථව්‍ සේේත සේව්‍නුේව්‍්සට්‍රිික ස1.35ක්ෂ,සඒසකික්ේ්සබිික ස1,350ක්ෂසවිකාම්ස ව්‍ද.සේම්ස්‍රාදණකසාද්ස12්සේබදුව්‍දාසලක්ෂෂස15ක්ෂසව්‍ සේ්ථව්‍ සපිරිේ්්සඑ සුේගලේකුටසාළසව්‍ශේක්ස81,000 සවිත සපඩිකක්ෂසලැේබ ව්‍ද.සේම්ේක්ෂසේ දත ම්සව්‍ටි ද ාක්ෂසිරේබ ව්‍දා,ස ැේාසකිකදස්දේේක්ෂෂව්‍සබැිකසුතතුමයි.සේාද ා,සේාකස්දේේක්ෂෂව්‍සබැිකසුතතුමසේාකක්ෂ.සජ දිපිරටසලැේබ ස්‍රාදණක,සතාිරසේ ේ ුටසලැේබ ස්‍රාදණක,සඊටසපසුව්‍සවිගණ දිපිරටසලැේබ ස්‍රාදණකසආදිසව්‍ශේක්සතපිසබලමු.සරුපිකල්ස80,000 සaverage salary එ ක්ෂසලැේබ සේ දට,සවිගණ දිපිරතුමමිකටසලැේබ්ේ්සරුපිකල්ස195,000යි.ස මුත්,සඑතුමමිකසchartered accountant ේ ේ ක්ෂ.සඑේහාසේ ේ ුටසඒසව්‍දේ සව්‍ැටුපක්ෂසතිරා?සඑතේ දටසේ දේහදාාසbrain drain ව්‍ත්ව්‍් සුළුව්‍්සව්‍්ේ්?සේාද්ථත ව්‍රු්ටසරුපිකල්සලක්ෂෂස4½ක්ෂ,සලක්ෂෂස5ක්ෂසලැේබ ව්‍දසකික ව්‍ද.ස මුත්සතපසබැිකසුතත්ේත්සලක්ෂෂස4ස½ කික ස්‍රාදණේේසවිශදලත්ව්‍කා,සඑේහාස ැත් ම්සේාද්ථත සේ ේ ුටසඒසේගව්‍ ස්‍රාදණකසතිරාසකික සඑ යි.සසFUTA එේ ්සඊේේසstrike ේළථසනි රුේණ්සේ දේව්‍යි.සඒේගදල්ල්ේ සprofessorsලදටසරුපිකල්ස450,000-500,000සතත ස්‍රාදණකක්ෂසලැේබ ව්‍ද.සඒසලැේබ ස්‍රාදණකසත්ල්ව්‍ැසිස ටව්‍ලසඑව්‍ැනිසprofessorsලදටසලැේබ සව්‍ැටුේස්‍රාදණකත්සඑක්ෂ ස්දේේක්ෂෂව්‍සබල් .සඒස ටව්‍ලසතකටසලක්ෂෂස12ක්ෂ,සලක්ෂෂස15ක්ෂසලැේබ සේ දට,සේාේහථසතකටසේම්සලැේබ සරුපිකල්සලක්ෂෂස4ස½, ලක්ෂෂස5ස්‍රාදණව්‍ත්ා?සFUTA එේක්ෂසතකටසඑේහාසව්‍ැටුපක්ෂසලැේබ සේ දට,සාහසබැංුේේසsecurity officer ේ ේ ුටසරුපිකල්ස150,000ක්ෂසලැේබ ව්‍ද;සඑේහථසdriversලදටසරුපිකල්ස200,000ක්ෂසලැේබ ව්‍ද.සේම්සතුමළසකිසිාස්ං්්ා දත්ා ාදව්‍කක්ෂස ැහැ.සඒ සතායිසනිව්‍ැැකදිස ් සතව්‍ශයසව්‍්ේ්.සේලෝ ේේසතව්‍ාසේේත සලබ ස ටව්‍ල්ස225ක්ෂසතතුමරි්සලං දව්‍සේම්සව්‍ සවිටස130ව්‍ ස්ථාද ේේයිසිරේබ්ේ්.සබං ලදේේශකත්සතපටසව්‍ඩදසඉදිරිේක්සසිටි්ේ්.සේම්ව්‍දසේා්සබල සේ දටසතපිසහිත් සඕ ෑ,සේම්සේව්‍ ්සතිරස ් සුළුව්‍්සව්‍්ේ්සේ දයිසආ ද ේක්ාසකිකලදයි.සස

මූලද් දරූඪසගරුසා්ීතුමමිකනි,සගරුසලදල්ස ද්තසතාිරතුමාදස ළස්‍ර දශකක්ෂස2026.08.03සදි ස"The Leader" ුව්‍ත්සපේත්සපළසීසිරබුණද.සාාසේම්සතව්‍්ථාදේේදීසඑකසquote ව්‍ද.ස

"Minister Lal Kantha vows to expose state sector failures, whatever the cost"

I appreciate it and salute his courageousness, but do not just let it be. He has to walk the talk. ලදල්ස ද්තසතාිරතුමාදසඔබතුමා්ලදසේව්‍නුේව්‍්සේාේහාසකික ව්‍දසේව්‍් සුළුව්‍්.සඒ සහරි.සාාසඑකසතනුාතස ව්‍ද.සඒසනි්දයිස්දාද යේක්සාාසඑතුමාදසකික සේේස්ැලකිල්ලටසග්ේ්.ස මුත්සේම් සපි දව්‍ ටසසීාදස ලදස ටුතතුමස ලදසව්‍ැඩක්ෂස ැහැ.ස ජේේසනිලධදරි්ටස්‍රශථ සිරේබ ව්‍දස ම්,සේ දේහථාස්‍රශථ සිරේබ්ේ්සකිකදසේ්දකදසබල් .සSystem change එ ටසආව්‍දසතායි.සාාසකික්ේ්සාැ්සඒසsystem එ සmaintain සේග සක් සකිකලදයි.සඒ සනිව්‍ැැකදිස ්ේ්සේ දේහදාා?සලදල්ස ද්තසතාිරතුමාදස සිරේබ්ේ්සනිව්‍ැැකදිස්‍ර දශකක්ෂ.සඑේහාස ම්සඑකසනිව්‍ැැකදිස ් ස ටුතතුමස ්ේ්සේ දයිසආ ද ේක්ාසකික සඑ සගැ සේම්සතව්‍්ථාදේේදීසබල් සතව්‍ශයයි.ස

තේේසනිහදල්සතේබ්ලසිංහසාැිරතුමාදසේම්සේව්‍ලදේේස්ාදේේසඉ් ව්‍ද.සචතුම ංගසසතේබ්ලසිංහසාැිරතුමාදස්‍ර දශකක්ෂස සිරේබ ව්‍ද,සේපෞේගි සතංශකස දජයසතංශකටසව්‍ඩදසූ ිතයිසකිකලද.සඒසව්‍දේ ස්‍ර දශකක්ෂස ව්‍දස ම්සේාද ක්ෂාසතත්ත්ව්‍ක?සඑේහාස ම්සේම්සමුළුස ේඨාාස්‍රශථ කක්ෂසිරේබ ව්‍ද.සඑේහාස ම්,ස ජේේසේ්ථව්‍ේේස

1307 1308

පදකිේම්්තුමව්‍

තක,සේේශපදල ඥසක්,සේපෞේගි සතංශේේසතකසකික සඔක්ෂේ ෝාසගැ ස්‍රශථ කක්ෂසිරේබ ව්‍ද.සඑේහාස ම්,ස වුාසඑේහාස ැත්ේත්සකික ස්‍රශථ කසිරේබ ව්‍ද.සඑතුමාදසකික සේේසඑේහාසේ දේව්‍යිසකිකදසාදසකික්ේ්ස ැහැ.සේාද ා,සඑතුමාදස්දාද යේක්සේ්දකදසබලදසතායිස ාදස ්ේ්.ස මුත්සේම්සව්‍දේ සමුළුස ටටාස්‍රශථ සවුණදාසපිටි්සතවිල්ලදසේම්ස ේඨාසආේකෝජ කස ්ේ්ස වුා?සාාසීටටසේප ත්සකිේව්‍දසව්‍දේ ,ස2030දීසතප ක ව්‍ි්සබිික ස36ක්ෂසඋපකදසග් සතව්‍ශයස ම්ස ළසුතත්ේත්සුාක්ෂා?සතාසඋපක්ේ්සබිික ස18යි.සේම්ස්ම්බ්ධව්‍සේහදකදසේග සක සේ දටසේපනීසක ව්‍ද,සඑ සතවුරුේා දීසඑහිසසිකකටස12 සව්‍කධ සේේගකක්ෂසතව්‍ශයයිසකික ස ද ණක.

ාාසමුලසඉහලදාසකික සවිිකටසේම්ස ේඨාසහැාස්‍රශථ ක ටාසමූලදරකසේව්‍ලදසිරේබ්ේ්සආකථික ස්‍රශථ කයි.සආකථික ස්‍රශථ කසනි්දසතායිසේම්ස ේඨාසත්ාගිතදව්‍ක්ෂසිරේබ්ේ්ත්.සඩී.එ්ථ.සේ්ථ ද දක සාහත්ාකදසඑාදසසුේා්ේග්සනිාහ්සලබදසග් සේ දටසසිංහල,සේාාළ,සමු්ථිම්,සබකගක,සාැේල්සකික සඔක්ෂේ ෝාසඑ සහදස්ාද ව්‍සශ්‍රීසලදංකි ක්සකිකලදසහිතදේග සහිටිකද.සඊටසපසුව්‍සේම්සආකථික ේේසිරේබ සවිෂාතදව්‍සනි්දසතායිසජදිරව්‍දදීස්‍රශථ සිරේබ ව්‍ද,සආගම්ව්‍දදීස්‍රශථ සිරේබ ව්‍දසකිකලදසපළදත්සවිිකටස ෑිස සඩලදසේම්සාක්ෂව්‍දසතවිල්ලදසිරේබ්ේ්.සඒසනි්දසඒ සනිව්‍ැැකදිසකිරීාසතතයව්‍ශයයි.සතපිසේ දේහදාාසඒ ස ්ේ්සකිකදස ල්ප දස ලදස්දමූහි ව්‍සව්‍ැඩස සඑ සතායිසතතයව්‍ශයසව්‍්ේ්.ස

ේලෝ සබැංුව්‍,සජදතය්ත සමූලයසත මුාල,සADB එ සකිකදසිරේබ ව්‍ද,ස"Sri Lanka faces structural reform reckoning that is required" කනුේව්‍්.සව්‍ුහදත්ා සේව්‍ ්ක්ෂස-සstructural reform - තිරස ් සතව්‍ශයයි.සේම් සතායිසතතයව්‍ශයසව්‍්ේ්.සේම්සතුමිබ්සතායිසතපටසඉදිරිකටසගා්ස ් සිරේබ්ේ්.

ේම්සතව්‍්ථාදේේදීසතපටස ් සිරේබ සමූි සේේසාදසකික් ම්.සතපිසේ දේහදාාසේම්සපඩිස ඩිව්‍ලසගැටලුව්‍සවි්හ්ේ්?සතපිසතාස ද්තදව්‍්සපිිබබහසජදිර සේ දමිෂ්ස්ාදපිරස්හසතේ ුත්ස්දාදික ක්ටසේගව්‍නුසලබ සපදරිරමි ස්හසදීා දසපිිබබහසතී ණකසවිව්‍දාකටසග් ව්‍ද.සීටටසේප සවිගණ දිපිරේ සව්‍ැටුපසපිිබබහසේකෝජ දව්‍ක්ෂසේග දව්‍ද.සේම්ස ේඨාස දජයසේ්ථව්‍ේේසව්‍ැඩස සලක්ෂෂස15 සජ තදව්‍ේ සව්‍ැටුේසේගීාටසාළසව්‍ශේක්සට්‍රිික ස1.5ක්ෂසපාණසව්‍ැකස ව්‍ද.සඒසතුමළසඑ සුේගලේකුටසරුපිකල්ස80,000 සව්‍දේ සව්‍ැටුපක්ෂසලැේබ්ේ්.සඒේ ්සජීව්‍ත්සේව්‍් සුළුව්‍්ා?සඒ සකිේව්‍දාස්ා්ථතකක්ෂසව්‍ශේක්සේ්සග්ේ්.සඑේහාස ම්,සේාකසනිව්‍ැැකදිසකිරීේම්සව්‍ැඩසපිිබේව්‍ළසතපසතාසපට්සගත්ේත්ස ැත් ම්සේම්ස ටසඉතදාසතාදරුසතත්ත්ව්‍ක ටසගා්ස ව්‍ද.ස2015දීසාාසමුාල්සතාිරසව්‍ශේක්සසිටිස දලේේදීත්ස ජේේසේ්ථව්‍ ක්ේ සව්‍ැටුපසසිකකටස30කි්සව්‍ැඩිස ේළථසඔ් සඔකසනි්දයි.සතපිසඑාදසේම්ස රුණුසාැ ේග ස ටසඉදිරිකටසේග සගිකද.ස

තව්‍ත්ස්‍රශථ කක්ෂසතිරසේව්‍ ව්‍ද,සpension එ ස්ම්බ්ධව්‍.සPension ේගීාටසක සමුාලසතව්‍ත්සතවුරුදුස6ක්ෂ,ස8ක්ෂසවිත සක සේ දටසබිික ස550ක්ෂසපාණසේව්‍ ව්‍ද.සේම් ස්දාද යේක්සව්‍ැේක්සතායිසග්ේ්.සඑේහාස ැතුමව්‍සේම් සේව්‍ ාසත මුාල සාාදසිරකදසග් සඑ ක්ෂසේ දේව්‍යි.සඉිර්සpension ේගීේම්ත්සගැටලුසතිරසවුසේණදත්,සඒ සඉතදාසාකද දරීසේාකක්ෂසේේවි.ස

Hon. Presiding Member, while I mention that, I also want to reflect on another matter and another problem which is very apparent and which would be a major catalyst to go forward or if you do not go forward, would retard it. I was at the Ministerial Consultative Committee

on Education, Higher Education and Vocational Education chaired by the Hon. Prime Minister, yesterday. With regard to education, there was a critical factor that was referred to. While being in the Prime Minister’s Office yesterday, we had a meeting with the officials of the Population Control office of the United Nations. The Hon. Member (Dr.) Nihal Abeysinghe was there. At that meeting, we were discussing something. The population growth rate of 1.3 per cent ten years ago has now reduced to 0.5 per cent! That is the growth rate we are reflecting while our peer countries are having almost a 1.5 per cent growth rate . Fertility rate is 1.3 children per woman. Eighteen per cent of the population is above the age of 60. Now, that is a significant factor we have to take note of. That means, we have the earlier population of 22.3 million coming down to 21.8 million and of that, 18 per cent is above the age of 60. They need care and that does not contribute to the well-being of the country. But, they are people who have helped this country. So, we have got to look after them.

Then, the other matter that was looked into was with regard to the school children. That is what I referred to when I met the Hon. Prime Minister at the Ministerial Consultative Committee. Almost 45 per cent of the children who go to school, after 16 years, do not continue their school education. Even though there is a 13-year mandatory school education period, most of the children, specially male children, drop out of school. The intake of children to the first grade was 375,000 in 2015 and it has reduced to 224,000 in the year 2025, a drastic and almost a one lakh reduction. They are the future of our country; they are our future workforce. So, if our workforce reduces and if we do not have labour to go forward with the investments that come in, it would be the biggest problem we would face.

මූලාසනාරූඪ ගු ේීුරමිකය (ோண்புேிகு தகைகேதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) ඔබතුමාදටසනිකමිතස දලකසතව්‍්්,සගරුසා්ීතුමාද.

ගු රවී කු ණානායක ෙහසතා (ோண்புேிகு ரவி கருணாநாயக்க) (The Hon. Ravi Karunanayake) ාටසතව්‍සමිනිත්තුමසේා ස දලකක්ෂසේා් ,සමූලද් දරූඪසගරුසා්ීතුමමිකනි.සඒස දලකසතේේසපැත්ේත්සග් .

So, when the National Chamber of Exporters projected an export earning of US Dollars 36 billion by 2030, I immediately said that it would be a pipe dream because a growth rate of 12 per cent cannot be achieved without making the necessary input. I can see some Cabinet Ministers present here. Please ensure that these matters are taken up and that you put flesh on the bones. The figures are nice, but in order to have a realistic approach, you would have to ensure that this situation is corrected.

The worst case is, 61.3 per cent of the population is in the age group of 15-59. So, these are the areas that will have to be looked into as a Government, as to where we need to have corrective action. India, which is going to become the third biggest economy by next year, is having

1309 1310

[ගරුස ීස රුණද දක සාහතද]

2026 ්ැේතැම්බකසස10ස

a young population and they are able to contribute to their economy. We, Sri Lanka, being next to India, have a best opportunity to easily carve out two to three per cent of their market and have a vibrant growth rate of about 10 to 12 per cent, if we embrace India. There is no point in engaging with them just for the sake of satisfaction, but we must also achieve economic growth through that same process. I only reflected on that particular matter because it is necessary.

Now, we are talking about the remunerations of the members of the National Commission on Women.

I made a general comparison with the country's situation and referred to that particular matter because I saw the yawning gap between the ability and the inability to deliver, with the necessary capacity not being there to deliver that projection.

Madam, I know that time is a factor and I thank you very much for the time given. And, I hope these matters are taken into consideration. Do not let Parliament be just another talk shop. Let this be the place where vibrant policy decisions are taken for the future and that is the way to take the country forward.

Thank you. මූලාසනාරූඪ ගු ේීුරමිකය (ோண்புேிகு தகைகேதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) ගරුසසිව්‍ඥද ම්සශ්‍රීත ්සා්ීතුමාද.සඔබතුමාදටසවි දඩිස8 ස දලකක්ෂසලැේබ ව්‍ද.

Order, please! වුරු්සේහෝසගරුසා්ීව්‍ ේකක්ෂසමූලද් කස්හහදසගරුසඑම්.ේක්ෂ.එම්.සත්ථලම්සා්ීතුමාදේ ස ාසේකෝජ දස ් .

ගු (ආචාර්ය) උපාලි ප්නිලවේ ෙහසතා (ග්‍රාීය සංවර්ධාන, සොජ ආරක්ෂණ සහස ප්‍රජා සවිබලගැ්වීම් අොතයුරො) (ோண்புேிகு (கைாநிதி) உபாலி பன்னிைமக - கிராேிய அபிவிருத்தி, சமூகப் பாதுகாப்பு ேற்றும் சமூக வலுவூட்டுகக அகேச்சர்) (The Hon. (Dr.) Upali Pannilage - Minister of Rural Development, Social Security and Community Empowerment) මූලද් දරූඪසගරුසා්ීතුමමිකනි,ස"ගරුසඑම්.ේක්ෂ.එම්.සත්ථලම්සා්ීතුමාදසාැ්සමූලද් කසගතසුතතුමක"සයිසාදසේකෝජ දස ව්‍ද.

ප්‍රශ්පනය විෙසන ලදි්, සභා සම්ෙත විය. வினா விடுக்கப்பட்டு ஏற்றுக்சகாள்ளப்பட்டது. Question put, and agreed to.

අනුරු ව ගු සාගරිකා අතාවුද ෙහසේමිකය මූලාසනවය් ඉවේ වූවය්, ගු එම්.වක්.එම්. අසපලම් ෙහසතා මූලාසනාරූඪ විය.

அதன்பிறகு, ோண்புேிகு (திருேதி) சாகாிகா அதாவுத அவர்கள் அக்கிராசனத்தினின்று அகைமவ, ோண்புேிகு எம்.மக.எம். அஸ்ைம் அவர்கள் தகைகே வகித்தார்கள்.

Whereupon THE HON. (MRS.) SAGARIKA ATHAUDA left the Chair, and THE HON. M.K.M. ASLAM took the Chair.

මූලාසනාරූඪ ගු ේීුරො (ோண்புேிகு தகைகேதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) சகௌரவ உறுப்பினர் அவர்கமள, உங்களுகடய மபச்கசத் சதாடங்குங்கள்!

[பி.ப. 4.53]

ගු සිවඥානම් ශ්‍රීතර් ෙහසතා (ோண்புேிகு சிவஞானம் சிறீதரன்) (The Hon. Sivagnanam Shritharan) சகௌரவ தகைகேதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கமள, இன்று நகடசபறுகின்ற சபண்கள் பற்றிய மதசிய ஆகணக்குழுவின் தவிசாளர் ேற்றும் உறுப்பினர்களுக்கான சம்பளத்கத திரட்டுநிதியத்திலிருந்து வழங்குவதற்கு அனுேதி மகாருகின்ற பிமரரகண ேீதான விவாதத்தில் கைந்துசகாண்டு முக்கியோன சதாரு விடயத்கதப் பதிவுசசய்ய விரும்புகின்மறன்.

கிளிசநாச்சி ோவட்டத்தின் பூநகாி பிரமதச சசயைாளர் பிாிவில் கிராஞ்சி பகுதியிலுள்ள சிவபுரம் என்ற கிராேத்தில் வசிக்கின்ற ஓய்வுசபற்ற ஆசிாியர் சங்கரப்பிள்கள ஆனந்த நடராஜன் அவர்கள் 39 வருட காைோகத் தனது காணியில் சதன்னம்பிள்களககள நட்டு பயிர்சசய்து வருகின்றார். அவருகடய காணிக்குள் 2026.09.07ஆம் திகதி திங்கட்கிழகே ோகை 5.30 - 6.00 ேணியளவில் வனவளத் திகணக்களத்கதச் மசர்ந்த சிைர் கும்பைாகச் சசன்று, அவகரத் தாக்கி துன்புறுத்தி, சித்திரவகத சசய்துள்ளார்கள். இந்த நாட்டில் சட்டம் இருக்கின்றது; நீதிேன்றங்கள் இருக்கின்றன; சபாலிஸ் நிகையங்கள் இருக்கின்றன. அவர்கள் அதகனப் சபாலிஸுக்கு ஊடாக அல்ைது நீதிேன்றத்துக்கு ஊடாக அணுகியிருக்கைாம். இந்த நாட்டில் சபாலிஸ், நீதிேன்றங்கள் இருக்ககயில், இவ்வாறான அடாவடித்தனங்ககளப் புாிவதற்கான சட்ட அங்கீகாரம் வனவளத் திகணக்களத்துக்கு வழங்கப்பட்டு இருக்கின்றதா என்ற சந்மதகம் எங்களுக்குத் மதான்றியிருக்கின்றது. கவத்தியசாகையில் அனுேதிக்கப்பட்டு இருந்த சங்கரப்பிள்கள ஆனந்த நடராஜன் அவர்கள் இப்மபாதுதான் வீடு திரும்பியிருக்கிறார் என்பகத நான் இந்தச் சகபயில் பதிவு சசய்கின்மறன்.

ேிக முக்கியோக, ேன்னார் ோவட்டத்துக்கும் வவுனியா ோவட்டத்துக்கும் இகடப்பட்ட சசட்டிகுளம் பிரமதச சசயைாளர் பிாிவில் அநுராதபுரம் ோவட்டத்திலிருந்து வரப்மபாகின்ற 400 சிங்கள ேக்களுக்குக் காணிககள வழங்குவதற்காக கீழ்ேல்வத்து ஓயா என்ற திட்டத்கத உருவாக்கி, 1,500 ஏக்கருக்கும் மேற்பட்ட காணிககள வழங்குவதற்கு அரசாங்கம் முயற்சி சசய்கின்றது. இந்த முயற்சிக்காக வனவளத் திகணக்களம் 1,500 ஏக்கர் அளவுகடய காட்கட விடுவித்திருக்கின்றது. ஆனால், சிை இடங்களில் வனவளத் திகணக்களம் தன்னுகடய காணிசயன்று 5, 10 ஏக்ககர விடுவிக்கத் தயங்குகின்றது. அநுராதபுரத்தில் இருக்கின்ற சிங்கள ேக்ககள தேிழர் பிரமதசோன சசட்டிகுளம் பகுதியில் குடிமயற்றுவதற்கும் அவர்களுக்குக் காணி சகாடுப்பதற்கும் -

මූලාසනාරූඪ ගු ේීුරො (ோண்புேிகு தகைகேதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) Order, please! තාසදි සවිව්‍දාේේසව්‍ැඩස ටුතතුමසතව්‍්්සව්‍ සේතක්ෂස දලකසදීකඝසකිරීාටස්ාදව්‍සඑ ඟා?

1311 1312

පදකිේම්්තුමව්‍

ගු ේීවු (ோண்புேிகு உறுப்பினர்கள்) (Hon. Members) Aye. මූලාසනාරූඪ ගු ේීුරො (ோண்புேிகு தகைகேதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) சகௌரவ உறுப்பினர் அவர்கமள, உங்களுகடய உகரகயத் சதாடருங்கள்!

ගු සිවඥානම් ශ්‍රීතර් ෙහසතා (ோண்புேிகு சிவஞானம் சிறீதரன்) (The Hon. Sivagnanam Shritharan) சகௌரவ தகைகேதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கமள, அேர்வு மநரத்கத நீடித்திருப்பதால் எனக்கு இன்னும் 2 நிேிடங்ககள அதிகோகத் தாருங்கள்!

இந்த அடிப்பகடயில்தான் அங்கு ேிகப் சபாிய அநியாயங்கள் நடந்துசகாண்டு இருக்கின்றன. வனவளத் திகணக்களம் அங்மக ஒரு திட்டத்கத உருவாக்குகின்றது. அமதமநரம், இங்மக ஒருவகரப் பிடித்து அடிக்கிறது; சித்திரவகத சசய்கிறது. இவ்வாறு ேிக மோசோன சம்பவங்கள் இந்த நாட்டில் நகடசபற்றுக்சகாண்டு இருக்கின்றன. அதுவும் உங்களுகடய NPP அரசாங்க காைத்தில் நடக்கிறது. NPPஇன் உறுப்பினர் ஒருவரும் ஆனந்த நடராஜகனத் தாக்குவதற்குச் சசன்றிருக்கிறார். “அவருக்கு நல்ை மபாடு மபாட்டிருக்கிமறன்; சசன்று பாருங்கள்!” என்று சிைருக்குத் சதாகைமபசியில் சசால்லியிருக்கிறார். அந்தளவுக்கு சிை NPP உறுப்பினர்கள் காட்டுச் சட்டத்கதக் கககளில் எடுக்கிறார்கள். இதகனக் கவனத்தில் எடுக்குோறு நான் இந்த இடத்தில் மகட்டுக் சகாள்கின்மறன்.

சபண்களின் வாழ்வாதாரம், அவர்களுக்குாிய வாழ்வியல் அணுகுமுகறகள் என்பன முக்கியத்துவம் வாய்ந்தகவ. இங்கு மபசிய சகௌரவ ஹிஸ்புல்ைாஹ் அவர்கள்கூட, ேஹிந்த ராஜபக்ஷவின் அரசாங்கத்தில் பிரதி அகேச்சராக இருந்தசபாழுது, வடக்கு, கிழக்கில் 90,000 யுத்த விதகவகள் இருப்பதாக இமத சகபயில் கூறியிருந்தார். சகௌரவ தகைகேதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கமள, வடக்கு, கிழக்கில் இருக்கின்ற யுத்த விதகவகள் விடயம் என்பது சாதாரணோன ஒரு விடயேல்ை. இன்று தேிழ் ேக்களுகடய குழந்கத பிறப்பு வீதம் ேிகப் சபாியளவில் வீழ்ச்சியகடந்து இருக்கின்றது. கடந்த ஐந்தாண்டுகளில் முன்பள்ளிக்குச் சசன்ற குழந்கதகளின் வரகவ கவத்து நீங்கள் ேதிப்பீடு சசய்தாமை சதாியும், தேிழ் ேக்களுகடய இனப்சபருக்கம் எவ்வளவு தூரம் வீழ்ச்சிகண்டு இருக்கின்றது என்று. இந்த யுத்த விதகவகள் என்பது எங்களுகடய ேண்ணில் எவ்வளவு சபாிய பாதிப்பு என்பகதயும் அது சசால்லும்.

இந்த நாட்டில் இவ்வளவு காைமும் இல்ைாத புதியமதார் ஆமராக்கியோன விடயம்தான் சபண்கள் பற்றிய மதசிய ஆகணக்குழு நியேிக்கப்பட்டு இருப்பது. இது வரமவற்கத்தக்க ஒரு விடயோகும். இந்த ஆகணக்குழுவின் தவிசாளர் ேற்றும் உறுப்பினர்களுக்கு சம்பளம், allowance - மபாக்குவரத்துக் சகாடுப்பனவு, எாிசபாருள் சகாடுப்பனவு - வழங்கப்படுவது நல்ை விடயம்! ஆனால், இவர்கள் என்ன விடயத்கதக் ககயாளப் மபாகின்றார்கள்? எவ்வாறு நடந்துசகாள்ளப் மபாகிறார்கள்? யுத்த விதகவகள் ேற்றும் பாதிக்கப்பட்டவர் களுக்கான சசயற்றிட்டங்களில் இவர்களுகடய பங்கு எவ்வாறு இருக்கப் மபாகின்றது? தன்னுகடய கணவகன கண்கண்ட சாட்சியாக ஒப்பகடத்த சபண்கள் இருக்கிறார்கள்.

சகௌரவ அகேச்சர் சாவித்திாி அம்கேயார் அவர்கள் தற்சபாழுது சகபயில் இருக்கிறார். நான் சசன்ற கிழகேயும் அவமராடு மபசியிருந்மதன். அவர் சசன்ற வாரம் முல்கைத்தீவு, கிளிசநாச்சி ோவட்டங்களுக்கு வந்திருந்தார். நான் நிகனக்கிமறன், அவர் இது பற்றி அறிந்தும் இருப்பார் என்று.

சபண் தகைகேத்துவக் குடும்பங்களின் தகைவிகளாக பை சபண்கள் இருக்கிறார்கள். அவர்கள் பிள்களககளப் படிக்ககவத்து இருக்கிறார்கள்; வளர்த்திருக்கிறார்கள். இன்றும் நீங்கள் Grade Five Scholarship Exam resultsஇல் பார்க்கைாம். அப்பா இல்ைாேல் அம்ோ வளர்த்த பிள்கள இப்படி, இப்படி pass பண்ணி இருக்கிறார் என்பகத. அமதமபால், O/Level results வந்தாலும் அப்படியான சசய்திககளப் பார்க்கைாம்; க.சபா.த. உயர்தரப் பாீட்கசப் சபறுமபறுகள் வரும்மபாதும் பார்க்கைாம். 2009ஆம் ஆண்டு யுத்தம் நிகறவுக்கு வரும்மபாது பை நூற்றுக்கணக்கான இகளஞர்கள் சகால்ைப்பட்டார்கள். பைர் இறந்த நிகையில், குடும்பத்தின் தகைகேத்துவத்கத சபண்கள் ஏற்று வாழ்க்கககயக் சகாண்டுசசன்றார்கள். எனினும், இன்றுவகர அவர்களுக்கான வாழ்வாதார உதவி சாியான முகறயில் வழங்கப்படவில்கை என்பகதத்தான் நாங்கள் இந்த இடத்தில் ேீண்டும் ேீண்டும் வலியுறுத்து கிமறாம். எனமவ, ேகளிர் ேற்றும் சிறுவர் அலுவல்கள் அகேச்சராக இருக்கின்ற நீங்கள், உங்களுகடய காைத்திைாவது ஏதாவசதாரு ோற்றத்கதக் சகாண்டுவர மவண்டுசேன நான் மகட்டுக் சகாள்கின்மறன்.

சகௌரவ சாவித்திாி அம்கேயார் அவர்கமள, நீங்கள் இந்தப் சபண்களுகடய விவகாரம் சதாடர்பில் அதிகோகக் கவனம் சசலுத்த மவண்டியது வடக்கு, கிழக்கில். அங்கு இருக்கின்ற பாதிக்கப்பட்டவர்களுக்சகன ஒரு சசயற்றிட்டத்கத முன்சனடுக்க மவண்டும். இப்சபாழுதுதான் பாராளுேன்றத் துக்கு முதன்முதைாக சபண்கள் பற்றிய மதசிய ஆகணக்குழு சார்ந்த விடயம் வருகிறது. இந்த ஆகணக்குழுவில் தவிசாளருடன் மூன்று முழுமநர உறுப்பினர்கள் இருப்பார்கள். இந்தத் மதசிய ஆகணக்குழு ஊடாகச் சசய்யப்மபாகின்ற பணிகள் என்ன? குங்குேப்சபாட்டு என்பது தேிழர்களுகடய கைாசாரத்தின் ஓர் அகடயாளம் என்பது உங்களுக்குத் சதாியும். எத்தகனமயா தேிழ் சபண்கள் இப்மபாதும் தன்னுகடய கணவன் வருவான் என்ற ஏக்கத்மதாடும் கனமவாடும் தன்னுகடய குங்குேப்சபாட்கட அழிக்காேல் இருக்கிறார்கள். அமதமபால், எத்தகனமயா தேிழ் சமகாதாிகள் தன்னுகடய கணவன் வருவான் என்று தாலிகயக் கழற்றாேல் இருக்கிறார்கள். அமதமபால், தங்களுகடய அப்பா, அம்ோ வருவார் என்று பிள்களகள் இருக்கிறார்கள். இந்த நிகைகே இைங்ககயின் சதன்பகுதிகயவிட வடக்கு, கிழக்குப் பகுதியிமை ேிக அதிகோகும். இந்த ஆகணக்குழுவின் ஊடாகச் சசய்யப் மபாகின்ற பணிகள் முக்கியோனகவ. சாதாரணோக இைங்ககயில் இருக்கின்ற பை ஆகணக்குழுக்களில் இதுவும் ஒன்றாக இருக்குோகவிருந்தால், இது இைங்ககயிலுள்ள நகடமுகறயில் எவ்வாறு சவற்றி அளிக்கப் மபாகின்றது என்பகத நாங்கள் சபாறுத்திருந்துதான் பார்க்க மவண்டும். இந்த ஆகணக்குழுவின் ஊடாக எங்களுகடய சபண்களுக்கான ஒரு ோற்றம் கிகடக்க மவண்டும்; நீதி கிகடக்க மவண்டும்

2017ஆம் ஆண்டு ோசி ோதம் 20ஆம் திகதி கிளிசநாச்சியில் வலிந்து காணாேைாக்கப்பட்டவர்களின் உறவினர்கள் சதாடர் மபாராட்டம் ஒன்கற ஆரம்பித்தார்கள். எதிர்வரும் ோசி ோதத்துடன் 10 ஆண்டுகள் நிகறவகடயப் மபாகின்றது. இந்தத் சதாடர்மபாராட்டத்தின்மபாது 420க்கும் மேற்பட்ட அம்ோரும் அப்பாோரும் இறந்திருக்கிறார்கள்.

1313 1314

2026 ්ැේතැම්බකසස10ස

எனினும், அவர்களுக்கு இன்னும் நீதி கிகடக்கவில்கை. நீதி கிகடக்காத நிகையில் குறித்த தாய்ோர் இறந்து மபாகிறார்கள்; தந்கதோர் இறந்து மபாகிறார்கள். வலிந்து காணாேைாக்கப் பட்டவா்களின் உறவினர்கள் சதாடர்ந்தும் மபாராடிக்சகாண்டு இருக்கிறார்கள். இவர்களுக்கான நீதிகய எவ்வாறு உங்களால் வழங்க முடியும்?

මූලාසනාරූඪ ගු ේීුරො (ோண்புேிகு தகைகேதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) சகளரவ உறுப்பினர் அவர்கமள, உங்களுக்கான மநரம் முடிவகடகின்றது.

ගු සිවඥානම් ශ්‍රීතර් ෙහසතා (ோண்புேிகு சிவஞானம் சிறீதரன்) (The Hon. Sivagnanam Shritharan) ஒரு நிேிடம் தாருங்கள்!

மநற்று முன்தினம் ஐக்கிய நாடுகள் ேனித உாிகேகள் ஆகணயாளாின் பணியகத்தால் சவளியிடப்பட்ட அறிக்ககயில், நல்லிணக்கம், சபாறுப்புக்கூறல் மபான்ற விடயங்களில் இைங்கக இரட்டிப்பாக வரமவண்டிய மதகவயிருக்கிறது எனச் சசால்ைப்பட்டு இருக்கிறது. அதாவது, நல்லிணக்கம், சபாறுப்புக்கூறலில் இைங்கக இன்னும் சாியான இடத்துக்குப் மபாகவில்கை. அதனால் இன்னும் இரட்டிப்பாக வரமவண்டிய சூழலுக்குள் இைங்கக தள்ளப்பட்டிருக்கிறது. இன்றும்கூட Amnesty International, சவளிநாட்டுத் தூதரகங்கள் மகட்கின்றன, "பாதிக்கப்பட்ட இந்த ேக்களுக்கான நீதிகய நீங்கள் எவ்வாறு வழங்கப் மபாகின்றீர்கள்?" என்று.

சகௌரவ அகேச்சர் அவர்கமள, நீங்கள் இதகன கவனத்திற்சகாள்ளுங்கள்! பாதிக்கப்பட்டவர்கள் நாங்கள்! நீதி கிகடக்கமவண்டிய சபண்களுக்கு இன்னும் நீதி கிகடக்கவில்கை. எனமவ, உண்கேகயக் கண்டறிந்து, நீதிக்காகப் மபாராடுகின்றவர்களுக்கு நீதிகய நிகைநாட்டுவதற்கு இந்த ஆகணக்குழு மநா்கேயாகத் தன்னுகடய பணிககள ஆற்ற மவண்டும். இந்த ஆகணக்குழுவானது, 7 மபகரக் சகாண்டதாக இருக்குசேன நான் நிகனக்கின்மறன். தவிசாளர் உட்பட குகறந்தபட்சம் மூன்று மபகர முழுமநர உறுப்பினர்களாகக் சகாண்ட இந்த ஆகணக்குழுவானது, இனங்ககள ஒற்றுகேப்படுத்தக்கூடிய வககயிலும் உண்கேகயக் கண்டறியக்கூடிய வககயிலும் தன்னுகடய சசயற்பாட்கட மநர்கேயாகச் சசய்ய மவண்டுசேன ேீண்டும் வலியுறுத்தி நிகறவுசசய்கின்மறன்.

මූලාසනාරූඪ ගු ේීුරො (ோண்புேிகு தகைகேதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) ගරුස(වව්‍ාය)ස දාල්සසුාකශ සනිේකෝජයසතාදතයතුමාද.සඔබතුමාදටසවි දඩිස12 ස දලකක්ෂසලැේබ ව්‍ද.

[ත.ාද.ස5.03] ගු (වවදය) නාෙල් සුදර්ශ්න ෙහසතා (කා්තා සහස ළො ක යුුර නිවයෝජය අොතයුරො) (ோண்புேிகு (கவத்தியா்) நாேல் சுதர்சன - ேகளிர் ேற்றும் சிறுவர் அலுவல்கள் பிரதி அகேச்சர்) (The Hon. (Dr.) Namal Sudarshana - Deputy Minister of Women and Child Affairs) ාටසේම්සතව්‍්ථාදව්‍සලබදසදු් දටසේබදේහදාස්ථතුමිරයි,සමූලද් දරූඪසගරුසා්ීතුමානි.ස

2024 තං ස37සා ස ද්තදව්‍්ස්විබලසගැ්ීේම්සප තටසතාදළව්‍සපත්ස සලාසේ දමිෂ්ස්ාදේේසනිේකෝිකතක්ටසපදරිරමි ස්හසදීා දසලබදසදීාස්ම්බ්ධේක්සපදකිේම්්තුමේව්‍්සතනුාැිරකසලබදසග් සතායිසතපිසතාසේම්ස ද්තදව්‍්ස්විබලසගැ්ීේම්සප තසකටේත්සතී ණකසඉදිරිපත්ස ලදසිරේබ්ේ්.සඑාසේ දමිෂ්ස්ාදව්‍ස්ම්බ්ධේක්සටි ක්ෂසවි්ථත ස ේළදත්සේහදහයිසකිකලදසාාසහිතුමව්‍ද.සේම්සපිිබබහව්‍සවිවිධසතාහ්ථසාතුමසවුණද.සීටටසේප ස ාදස ළසා්ීතුමාදේගනුත්සාතුමසවුණුස ද ණදසපිිබබහව්‍සාාසකික් ම්.

තපිසා් ව්‍ද,ස ද්තදව්‍්ස්ම්බ්ධේක්,සව්‍යව්‍්දක ත්ව්‍කසපැත්ේත්සඋතුමේකත්ස්‍රශථ සවිශදලස්‍රාදණකක්ෂසිරේබ සබව්‍.සඒත්සඑක්ෂ ා,සව්‍ැ්ාඹුාදව්‍කටසපත්සවුණුස ද්තදව්‍්ස්ම්බ්ධේකනුත්ස්‍රශථ සවිශදලස්‍රාදණකක්ෂසිරේබ ව්‍ද.සඒසව්‍දේ ාසඉඩම්ස්ම්බ්ධසගැටලුසිරේබ ව්‍ද.සඒසසිකලුසගැටලුස්ම්බ්ධේක්සකම්ස්‍රේේශකක්ෂසගනිමි්සසිටි සේාදේහදත සතායිසතපිසේම්සේකෝජ දව්‍සපදකිේම්්තුමව්‍ටසේග ැවිත්සිරේබ්ේ්.

ඊළඟට,සේම්ස්ද ච්ඡදව්‍සතුමළසාතුමසවුණුස ද ණකක්ෂසතායි,සව්‍ැටුේස්ම්බ්ධස්‍රශථ ක.සව්‍ැටුේසසීාදස්‍රාදණව්‍ත්ාසකික සඑ ස්ම්බ්ධේකනුත්සකම්ස්ද ච්ඡදව්‍ක්ෂසේගදඩ ඟ් සඋත්්දහස ළද.සහැබැයිසතපිසා් ව්‍ද,සතපසාද සගත්ේත්සආකථික සව්‍ශේක්සවිශදලසේල්සබිහසව්‍ැටුණුස ටක්ෂසබව්‍.සඑව්‍ැනිස ටක්ෂසතායිසාද ේග සඉ්ථ් හටසත ේග සක් සතපටසසිේධසේව්‍ලදසිරේබ්ේ්.සේම්ස ටසආකථික සව්‍ශේක්සබංේ දේලදත්ාදව්‍කටසපත්ස ් සඋාවුසවුණුසපිරි්ක්ෂසාැ්සතවිල්ලදසතේප්සතහ ව්‍ද,සව්‍ැටුේස්හහදසව්‍ැඩිස ළස්‍රාදණකසාදිසකිකලද.සඑ සපැත්තකි්සඒ සහද්යකටස ද ණකක්ෂ.සාහසබැංුසාංේ දල්ලකත්සසිේධසේව්‍ලද,සආකථික සව්‍ශේක්සබිහසව්‍ඨාටලදසිරබුණුස ට සතපිසබලකසතත්පත්ස ේග සඉතදසේ ටිස දලකක්ෂසතායිසේව්‍්ේ්.සතපිසව්‍ැටුේසව්‍ැඩිසකිරීම්සකිහිපසව්‍ ක්ෂාස ලදසිරේබ ව්‍ද.ස මුත්,සඑව්‍ැනිසේාදේහදත සවුණත්සව්‍ැටුේසතව්‍ත්සව්‍ැඩිසේව්‍් සඕ ෑසකික සඑ සතපසා් ව්‍ද.ස දජයසේ්ථව්‍ ක්ේ ,සේපෞේගි සතංශේේස-සඒසසිකලුේා දේ ාස-සව්‍ැටුේසතව්‍සව්‍ැඩිස ් ටසතව්‍ශයයි.සහැබැයි,සතපිසේත්රුම්සග් සඕ ෑස ද ණකසතායි,සතපිසපට්සගත්ේත්සේ දතැනි්ාසකික සඑ .සඒස ද ණකත්සේපදඩ්ඩක්ෂසාතක්ෂස මි්,සතාදතයදංශකක්ෂසවිිකටසතපිසසුවිේශථීනසජකග්‍රහණකක්ෂසතත්පත්ස ේග සිරේබ ව්‍දසකික ස ද ණකත්සාතක්ෂස ළසුතතුමයි.සඒසසුවිේශථීනසජකග්‍රහණකසතායි,ස ද්තදව්‍්ස්ම්බ්ධේක්සව්‍ සේාාසේ දමි්ාසපත් සගැනීාස්දකා ව්‍සතව්‍්්ස ් ටසතපටසතව්‍්ථාදව්‍සලැබීා.සේම් සේලදුසඉිරහද්කක්ෂසිරේබ ස ද ණකක්ෂ.සපසුගිකසපදකිේම්්තුමව්‍සතුමළත්ස-ස2021දීසපාණස-සේකෝජ දසේව්‍මි්සේාව්‍ැනිසේ දමි්ාක්ෂසතේේස ටටසතව්‍ශයයිසකික ස්ද ච්ඡදව්‍සේගදඩ ැඟිලදසිරබුණද.ස

තත්තටාසතපටසේම්සතව්‍්ථාදේේදීසතාත ස ් සබැහැ,සවිේශථෂේක්ාසීටටසඉ්ථේ්ල්ලදසපදකිේම්්තුමේේසWomen Parliamentarians' Caucus එේක්ෂස්ාදපිරසව්‍ශේක්ස ටුතතුමස ළසගරුසසුාකශිනීස්‍ර ද්දුුල්ේල්සාහත්මිකස්හසතේේසගරුසතගාැිරතුමමිකසපදකිේම්්තුමසා්ීව්‍රිකක්ෂසවිිකටසඒසේාදේහදේත්දීසේම්ස්ම්බ්ධේක්සාැදිහත්සේව්‍ලදසාක්ෂව්‍ුසාදක ත්ව්‍ක.සඒ සතායිසේාහිසමූලද ම්ාක.සඒසතනුව්‍සතායිස2024සතං ස37සා ස ද්තදව්‍්ස්විබලසගැ්ීේම්සප ත්සේ ටුම්පතසපදකිේම්්තුමේේදීස්ම්ාතසේව්‍්ේ්.සතපිසපදකිේම්්තුමව්‍ටසඑ ේ දටත්සඒසප තසිරබුණද.සහැබැයි,සඒසප ේත්සබලතලස්‍රිකදත්ා ස ් ස ම්ස ද්තදව්‍්සපිිබබහසජදිර සේ දමි්ාසේගදඩ ැඟිකසුතතුමව්‍සිරබුණද.ස මුත්සඒසේ දමි්ාසේගදඩ ැඟිලදසිරබුේණ්ස ැහැ.සහැබැයි,සගරුසජ දිපිරතුමාදේ ත්සාැදිහත්ීාස්හිතව්‍සඉතදසේ ටිස දලකක්ෂසතුමළසතපටසහැකිකදව්‍සලැබුණද,ස්දාදික ක්සහත්ේාේ ුේග්ස්ා්විතස ද්තදව්‍්සපිිබබහසජදිර සේ දමි්ාසපත්ස ් .සආණ්ල්ක්‍රාසව්‍යව්‍්ථාදස්ාදේේසනිකේේශස්හිතව්‍සප්ථේාේ ුස්හස

1315 1316

පදකිේම්්තුමව්‍

පදකිේම්්තුමසා්ීව්‍රික්ේ ස්ං්ාකස-සWomen Parliamentarians' Caucus එ ස-සහ හදසේාේාේ ුසව්‍ශේක්සහත්ේාේ ුේග්ස්ා්විතව්‍ස ද්තදව්‍්සපිිබබහසජදිර සේ දමි්ාසතපිසේගදඩ ඟලදසිරේබ ව්‍ද.සේම් සතලුිර්ාසේගදඩ ැසේඟ සේ දමි්ාක්ෂ.සේම්සේ දමි්ාසේව්‍නුේව්‍්සවිශදලස දකකාද කක්ෂසඉදිරිකටස ේග සක් සිරේබ ව්‍ද.සඑ සපැත්තකි්,සඔවු්ේ සව්‍ැටුේස්හසදීා දස්ම්බ්ධේක්සතී්දුසසතී ණසග් සිරේබ ව්‍ද.සතේ ක්ෂසපැත්ේත්,සතව්‍ශයස දකකසාණ්ඩලකසපත්ස ග් සිරේබ ව්‍ද.සඒසව්‍දේ ාසඔවු්ටසතව්‍ශයසේාෞිර ස්ම්පත්සටි සලබදසේා් සිරේබ ව්‍ද.ස දකකදලකසපව්‍ත්ව්‍දේග සකදාටසතව්‍ශයසපහසු ම්සටි ස්පකදසේා් සිරේබ ව්‍ද.සඒසසිකල්ලාසේම්සව්‍ ේ දටසතපිසසිදුස මි්සපව්‍ිර ව්‍ද.ස

ේාතැ දීසතපටසආුසතව්‍ත්සගැටලුව්‍ක්ෂසතායි,සේම්සේ දමි්ාසේ දතැ ාසපව්‍ත්ව්‍්ේ්සකික සඑ .සේ දමි්ේම්සව්‍ැඩස ටුතතුමස්ථව්‍දධී ව්‍ස ේග සක් සපරිරකක්ෂසතව්‍ශයසවුණද.සතපිසේම්සතාිරව්‍රු්සේව්‍නුේව්‍්සේව්‍්ස ලදසිරබුණු,සනිලසනිව්‍ද්සවිිකටසඉිරහද්ේේසපදවිච්චිස ුසවිේි දාසපසදේකසිරේබ සනිලසනිව්‍ද්කක්ෂසේම්සේ දමි්ාසපව්‍ත්ව්‍දේග සක සපරිරකසවිිකටසේතෝ දේග ,සතව්‍ශයස්‍රිර්ං්ථ ණස ටුතතුමසේම්සව්‍ ේ දටසසිදුස මි්සක ව්‍ද.සඒව්‍දසජ තදව්‍ේ සේේපළ,සජ තදව්‍ටසතයිිරසේේව්‍ල්.සඒසනි්දසතේේසව්‍ ්‍ර්දාසතපිසඉව්‍ත්ස මි්,සේම්සේ දමි්ාසපව්‍ත්ව්‍දේග සකදාස්හහදසඉිරහද්ේේසතාිරව්‍රු්සේව්‍නුේව්‍්සපදවිච්චිස ළසනිලසනිව්‍්ක්ෂසලබදසේා් සතව්‍ශයස ටුතතුමස්ම්පදා කස මි්සක ව්‍ද.සඒසතනුව්‍,ස ද්තදව්‍්සපිිබබහසජදිර සේ දමි්ාසවිිාත්ව්‍සපව්‍ත්ව්‍දේග සක් ටසතව්‍ශයසසිකලුස ද ණදස්ම්බ්ධේක්සතපිසතව්‍ශයසාැදිහත්ීාස මි්සක ව්‍ද.ස

ද්තදව්‍්සපිිබබහසජදිර සේ දමි්ාසකික්ේ්සවිශදලසබලතලස්‍රාදණකක්ෂසිරේබ සේ දමි්ාක්ෂ.ස්‍රධද ාස ද ණකසතායි,සතේේස ේඨාස ද්තදව්‍්ස්විබලසගැ්ීාසේව්‍නුේව්‍්සජදිර ස්‍රිරපත්ිරකක්ෂසේගදඩ ඟ් ටසතව්‍ශයසmandate එ සේම්සප තසතුමිබ්සඔවු්ටසලැබීසිරබීා.සඒස්හහදසතත්තටාස්‍රදාදණි සහැකිකදව්‍්සිරේබ ,සවිවිධසක්ෂේෂථ‍රසනිේකෝජ කස සපිරි්ක්ෂසපත්සේව්‍ලදසඉ් ව්‍ද.සඔවු්ටසාද ූ ස දකකාද කක්ෂසපැව්‍රීසිරේබ ව්‍ද,සේම්සප තස්‍ර ද ව්‍සලැේබ සබලතලසතනුව්‍සතේේස ේඨාස ද්තදව්‍්ස්විබසලසගැ්ීාසේව්‍නුේව්‍්සජදිර ස්‍රිරපත්ිරකක්ෂසේගදඩ ඟ් ස්හසවිවිධස ද ණදස්ම්බ්ධේක්සතව්‍ශයසාැදිහත්ීාස ් .ස

ආණ්ල්ව්‍ක්ෂසවිිකට,සතාදතයදංශසවිිකටසතපිසේපදදුේේසේම්සේාදේහදේත්දීස ්ේ්,ස"ේපදේහද්ත්ස ටක්ෂස-සල්ථ් සජීවිතකක්ෂ"සකික සචි‍රකසේ දට්ථසව්‍ශේක්සාද සත ේග සපි්තදරුස සඑ යි.සතාදතයදංශසවිවිධසේව්‍් සුළුව්‍්.සවිවිධස දකකක්ස්හහදසාැදිහත්සේව්‍ ව්‍දසේව්‍් සුළුව්‍්.සහැබැයි,සතපටසිරේබ සඑ ාසඉලක්ෂ කසතායි,සේපදේහද්ත්ස ටක්ෂස-සල්ථ් සජීවිතකක්ෂසනිකාදණකසකිරීා.සඒසනි්දසතේේසතාදතයදංශකසවිිකටසවිත ක්ෂසේ දේව්‍යි,සසිකලුාසතාදතයදංශසාැදිහත්සේව්‍ලදසතේේස ේඨාස ද්තදව්‍ස්විබලග්ව්‍් ටසේම්සව්‍ විටස සිරේබ ස දකකක්සපිිබබහව්‍,සආණ්ල්ව්‍ක්ෂසවිිකටසේම්සේ ටිස දලකසතුමළසතපිසේ දත ම්සේේව්‍ල්ස ලදසිරේබ ව්‍දාසකික සඑ සපිිබබහව්‍සාාසේපදඩිසතාහ්ක්ෂසකික් ස ැාැිරයි.ස

පළමුේව්‍්ා,සතේේස ේඨාසසිකලුසු ව්‍ැසික්ටසව්‍දතදරකස්හිතසේහදහසනිව්‍්ක්ෂසලැේබ් සඕ ෑකසකිකලදසතපිසහිත ව්‍ද.සනිව්‍්ක්ෂසතහිමිසනි්ද,සත ද ක්ෂිතසනිව්‍් සජීව්‍ත්සීාසනි්දසව්‍ැඩිු ාසපීඩදව්‍ටසපත්සව්‍්ේ්ස ද්තදව්‍්.සාව්‍ක්ෂසවිිකට,සදිකණිකක්ෂසවිිකටස්හස

බිරිහක්ෂසවිිකටසව්‍ැඩිු ාසපීඩදව්‍ටසපත්සව්‍්ේ්ස ද්තදව්‍.සජදිර සනිව්‍ද්ස්ංව්‍කධ සති දරිකස"තා්ේ ාසතැ ක්ෂස-සල්ථ් සජීවිතකක්ෂ"සව්‍යදපෘිරකසහ හදස2025දීසනිව්‍ද්ස3,000ක්ෂස-සරුපිකල්සලක්ෂෂස10සගණේ්ස-ස්හස2026දීසනිව්‍ද්ස9,700ක්ෂසව්‍ශේක්සනිව්‍ද්සවිශදලස්ංඛයදව්‍ක්ෂසහා් සතව්‍ශයස්‍රිරපදා සේව්‍්ස ලදසිරේබ ව්‍ද.සඒසව්‍දේ ාසඋතුම ,ස ැසේඟ හි සපළදත්ස්හහදසනිව්‍ද්ස2,500ක්ෂසව්‍දේ සවිශදලස්‍රාදණකක්ෂසහා් ත්සතව්‍ශයස්‍රිරපදා සේව්‍්ස ලද,සඒසනිව්‍ද්සේගදඩ ඟමි්සක ව්‍ද.සඒසව්‍දේ ාසතේ ක්ෂසපැත්ේත්සගත්තදා,සාවලකහම්සජ තදව්‍සේව්‍නුේව්‍නුත්සේම්සව්‍ විටසනිව්‍ද්ස2,500ක්ෂසහාලදසඉව්‍ යි.ස

විේශථෂේක්ාසාාසාතක්ෂස ් සඕ ෑ,සඑ සනිව්‍් ටසරුපිකල්සලක්ෂෂස20ක්ෂසබැගි්සනිව්‍ද්ස1,000ක්ෂසේගදඩ ඟ් ටසතේේස ද්තදස්හසළාදස ටුතතුමසතාදතයදංශකටසරුපිකල්සමිික ස2,000 ස්‍රිරපදා සේව්‍්සවුණුසබව්‍.ස දටා,සතපිසනිව්‍ද්සහා්ේ්?සතපිසතාත ස ේළථස ැහැ,සස දත්ස වුරුව්‍ත්ස ැතුමව්‍සත් ණාදව්‍කටසපත්සේව්‍ලද,සත දාාදව්‍කටසපත්සේව්‍ලද,සළාදසනිව්‍ද්ව්‍ලසඉහලදස්ාදජගතසවුණුසතරුණසතරුණික්;සත ද ක්ෂිතසනිව්‍ද්ව්‍ලසඉ් සදුව්‍ලදසුතදලද.සඑව්‍ැනිස්ථාද ව්‍ලසඉ් ,සනිව්‍ද්සතහිමිසපිරි්ටසනිව්‍ද්ස1,000ක්ෂසලබදසේා් ත්සතව්‍ශයස්‍රිරපදා සතපටසලැබීසිරේබ ව්‍ද.සේම්සව්‍ විටසතපිසඒස්හහදසතව්‍ශයස ටුතතුමස මි්සසිටි ව්‍ද.ස"දිවිකටස්විකක්ෂ"සනිව්‍ද්සව්‍යදපෘිරක,ස"කිරව්‍ සාදපිකසනිව්‍හ "සව්‍යදපෘිරකසව්‍දේ ාස්ාෘේිස්ංව්‍කධ සේාපදකතේම්්තුමව්‍,ස දගරි ස්ංව්‍කධ සති දරිකසකික සආකත ත්සතව්‍ශයසනිව්‍ද්සේගදඩස ඟමි්සක ව්‍ද.

ඊළඟට,සතධයදප කස්ම්බ්ධව්‍සතේේසාැදිහත්ීාසගනිමු.සපවුලක්ෂසාතසේලදුසබ ක්ෂසපැටේව්‍ ව්‍ද,සතධයදප කටසවිකාම්සකිරීාසනි්ද.සේගා සමුාල්සටි ස ළා ද ණකස ්ේ්ස ද්තදව්‍;සාව්‍,සබිරිහ.සතකසතායිසමූලයස ළා ද ණකස ්ේ්.සතකටසතායිසපීඩදව්‍සාැේ ්ේ්.සඒසනි්දසතපිසාහේපදළසශිෂයත්ව්‍සදීා දව්‍සව්‍ැඩිසකිරීාටත්,සතේේසදිිබඳුසපවුල්ව්‍ලසාරුව්‍්ටසිපිසරව්‍යසහදසපද්ල්සඋප ණස්හහද රුපිකල්ස6,000 සදීා දව්‍ක්ෂසලබදසදීාටත්,සපදව්‍හ්සමිලදීසගැනීාස්හහදසව්‍වුචකපත්සලබදසදීාටත්සමුාල්සේව්‍්ස සිරේබ ව්‍ද.සේම්සආ ද ේක්,සතපිසතධයදප කස්හහදසවිශදලසාැදිහත්ීාක්ෂස සිරේබ ව්‍ද,සපවුලසාතසපැටේව්‍ සබ සතල්ස ් .සඒසතුමිබ්ස ද්තදව්‍සාතසපැටීසිරේබ සබ සතල්සේව්‍ ව්‍ද.ස

්‍රජදස්විබලසගැ්ීම්සපිිබබහසතාදතයදංශේක්ස ේග සක ස"්‍රජදසශක්ෂිර"සව්‍ැඩ්ටහ සතතුමේළථස්‍රජදස්ංව්‍කධ ස්ාදසතුමළසතනිව්‍දකකේක්ාස ද්තදව්‍්ස5ේාේ ුසනිේකෝජ කසේව්‍් සඕ ෑසකිකලදසතපිසඒසනිේකෝිකතසතව්‍්ථාදව්‍ස ද්තදව්‍්ටසලබදසදීසිරේබ ව්‍ද.ස්‍රජදස්විබලගැ්ීාසතුමිබනුත්සතපිසබලදේපදේ දත්තුමසේව්‍්ේ්,සදිිබඳුසපවුල්ව්‍ලසආකථික සාඨාටාසේගදඩස ඟදසගැනීාටසකම්සශක්ෂිරකක්ෂසලබදසේා් .සඒසතුමිබනුත්,සපවුේල්සබ සා ස ද්තදව්‍්ටසව්‍ක්‍රව්‍ස්‍රිරලදාකක්ෂසලැේබ ව්‍ද.

තේ ක්ෂසපැත්ේත්,සාත්රව්‍යසතුම ්සකිරීාස්හහදසවූස" ටාසඑ ට"සව්‍ැඩ්ටහ ස්‍රිකදත්ා සව්‍ ව්‍ද.සකම්සසපවුල සාරුේව්‍ුසාත්රව්‍යකටසතබ්ලබැහිසේව්‍ලදසඉ් ව්‍දස ම්,සාව්‍සතායිසව්‍ැඩිු සේේා දව්‍ටසපත්සේව්‍්ේ්.සතා්ේ ස්ථව්‍දමිසුරුෂකදසාත්රව්‍යකටසතබ්ලබැහිසේව්‍ලදසඉ් ව්‍දස ම්,සබිරිහසතායිසේම්සේේා දව්‍සා ්ේ්.සේගා ස ටුතතුමස ළා ද ණකස ්ේ්සේ දේහදාා,සබල්සටි සේගා ටසග්ේ්සේ දේහදාා,ස ෑාසටි සහාදග්ේ්සේ දේහදාාසකික ස්‍රශථ සඔක්ෂේ දටාසමුහුණසේා්ේ්ස ද්තදව්‍.සතේ ක්ෂසපැත්ේත්සබැලුව්‍දා,ස" ටාසඑ ට"සව්‍ැඩ්ටහ ත්සව්‍ක්‍රව්‍ස ද්තදව්‍ස්විබලග්ව්‍් සාැදිහත්සව්‍ ව්‍ද.සඒස්හහදසතව්‍ශයසව්‍ටපිටදව්‍සේගදඩස ැසේඟ ව්‍ද.සඒස්ම්බ්ධේකනුත්සතපිසතව්‍ශය,-

1317 1318

[ගරුස(වව්‍ාය)ස දාල්සසුාකශ සාහතද]

2026 ්ැේතැම්බකසස10ස

මූලාසනාරූඪ ගු ේීුරො (ோண்புேிகு தகைகேதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) ගරුසනිේකෝජයසතාිරතුමානි,සඔබතුමාදටසතව්‍සවි දඩිසේා ස දලකක්ෂසිරේබ්ේ්.

ගු (වවදය) නාෙල් සුදර්ශ්න ෙහසතා (ோண்புேிகு (கவத்தியா்) நாேல் சுதர்சன) (The Hon. (Dr.) Namal Sudarshana) ේහදහයි.

ේම්සසිකලුසව්‍ැඩ්ටහ්සතපිසේපදදුේේසතාදතයදංශසවිිකටසදිකත්ස ලදසිරේබ ව්‍ද.සතපටසඕ ෑසත ම්ස ද ණදසකික් සුළුව්‍්.සේම්ස ේඨාස ද්තදව්‍සේව්‍නුේව්‍්,ස ද්තදව්‍ස්විබලග්ව්‍් ට,සඔවු්ේ සආ ක්ෂෂදව්‍ස්හහද,සඔවු්ටසැක ව්‍ ණකස්ල්දසදීාස්හහදසතව්‍ශයසනීිරාකස්‍රිකදාදකගසග් ටසතපිස ටුතතුමස්ංවිධද කස සිරේබ ව්‍ද.ස්ාහ සප ත්ස-සගෘහ්ථාස්‍රචණ්ඩත්ව්‍කස්ම්බ්ධේක්සව්‍ සප තසව්‍ැනිසඒව්‍දස-ස්ංේශෝධ කස ් ටසතපිසතාදතයදංශකක්ෂසවිිකටස්ාදේලෝච කස මි්සඉ් ව්‍ද.ස

තේ ක්ෂසපැත්ේත්,සතාදතයදංශකක්ෂසවිිකටසතපිස ද්තදසව්‍යව්‍්දක ත්ව්‍කස්ංව්‍කධ කස ් ටස2025සව්‍් ටස්දේේක්ෂෂව්‍සවිශදලස්‍රිරපදා ස්‍රාදණකක්ෂසේව්‍්ස සිරේබ ව්‍ද.සතපටසපසුගිකසව්‍්ේකසරුපිකල්සමිික ස100 සව්‍දේ ස්‍රිරපදා ස්‍රාදණකක්ෂසලැබුේණ්.ස මුත්,සේම්සව්‍්ේකදීසතපිසරුපිකල්සමිික ස437 සව්‍දේ සවිශදලසමුාලක්ෂසේව්‍්ස සිරේබ ව්‍ද,ස ද්තදස දකකස්ංවිධද සහ හදස ද්තදසව්‍යව්‍්දක ත්ව්‍කස්ංව්‍කධ කස ් .සේම්සව්‍දේ සවිශදලසව්‍ැඩසේ දට්ක්ෂසතපිස මි්සඉ් ව්‍ද.ස

ේ්ෞඛයසක්ෂේෂථ‍රසේේස"ආේ ෝගයදසසුව්‍තදසාධය්ථාද "සව්‍ැඩ්ටහ සගැ සතේේසනිහදල්සතේබ්ලසිංහසා්ීතුමාදසකිේව්‍ද.සඒසතුමිබනුත්සතත්තටාස ද්තදව්‍ටසවිේශථෂසතව්‍්ථාදව්‍ක්ෂසලැේබ ව්‍ද,සතා්ේ සේ ෝගීතසතව්‍්ථාදසහඳු දසග් ට;සඒසමූි සහඳු දසගැනීම්ස ලදසතව්‍ශයස්‍රිර ද සලබදසගනිමි්සඉදිරිකටසක් .ස

ඒත්සඑක්ෂ ා,සසුැකුම්සරාේේසබ සතල්සකිරීාටසජදිර සසුැකුම්සරාස්‍රිරපත්ිරකක්ෂසේගදඩස ඟ් ටසතව්‍ශයස්ද ච්ඡදස මි්සඉ් ව්‍ද.සතපිසා් ව්‍ද,සසුැකුම්සරාකසනි්දස ද්තදව්‍සවිශදලසපීඩදව්‍ ටසපත්සේව්‍ලදසිරේබ සබව්‍.සආකථික කටසතා්ේ සාදක ත්ව්‍කසලබදසේා් සබැරිසතත්ත්ව්‍ක සතකසහි සේව්‍ලදසඉ් ව්‍ද.සේම්ස්හහදත්සතපිසඋත්ත කක්ෂසේහදක් සඕ ෑ.සඒස්හහදසදිව්‍දසසුැකුම්සාධය්ථාද ,සව්‍ැඩිහිටිසසුැකුම්සාධය්ථාද ,සඔටි්ම්සාරුව්‍්ස්ම්බ්ධේක්සතව්‍ශයසාධය්ථාද ස-සේම්සසිකල්ලාස-සඉදි ් ටසතව්‍ශයසමූි සව්‍ටපිටදව්‍සතපිසේගදඩස ඟදසිරේබ ව්‍ද.සේම්සව්‍දේ ස දකකක්සවිශදලස්‍රාදණකක්ෂසතපිසඉටුස ව්‍ද.සඒත්සඑක්ෂ ාසේපදදුේේසව්‍ැටුේසව්‍ැඩිසකිරීාසගත්තත්,ස ද්තදව්‍්ටසාදක ත්ව්‍කක්ෂසලැේබ ව්‍ද.සතකටස්විකක්ෂසලැේබ ව්‍ද,සතා්ේ සපවුේල්සආකථික සාඨාටාසව්‍ැඩිීාත්සඑක්ෂ සපවුේල්ස ටුතතුමස ේග සක් .සේම්සව්‍දේ සේගදඩක්ෂස ද ණදසිරසේබ ව්‍ද.සස

ාටසලැබීසිරේබ ස දලසේේලදව්‍ත්සතව්‍්්සනි්දසවිේශථෂේක්ාසාදසේාකසතව්‍්ථාදව්‍ක්ෂස සග් ව්‍ද,ස ද්තදව්‍්සපිිබබහසජදිර සේ දමි්ාසේගදඩස ඟ් ටසවිශදලසාැදිහත්සීාක්ෂස ළසතේේසගරුසජ දිපිරතුමාදටස්ථතුමිරස ් ට.සේම්ස්ම්බ්ධේක්සතව්‍ශයසාැදිහත්ීාස මි්,සඒසතකදුම්පත්ස ැහව්‍ලදසසුදුසුසතකසපත්ස ලද,ස ද්තදව්‍්සපිිබබහසජදිර සේ දමි්ාසේගදඩස ඟ් ස්හසඒස

ේ දමි්ාටසතාදළසපහසු ම්ස්පක් ටසගරුසජ දිපිරතුමාදේ සපැත්ේත්සලබදසදු්සාදක ත්ව්‍කස්ම්බ්ධේක්සතපේ සවිේශථෂස්ථතුමිරකසඑතුමාදටසපළස ව්‍ද.ස

එථසව්‍දසේ ා,ස ද්තදසහදසළාදස ටුතතුමසතාදතයදංශේේසහිටුසේල් ම්තුමමිකස්හසව්‍කතාද සේල් ම්තුමමිකසතතුමළුසතේේස දකකසාණ්ඩලකටසවිේශථෂේක්ාසාාස්ථතුමිරව්‍්තසේව්‍ ව්‍ද,ස ද්තදව්‍්සපිිබබහසජදිර සේ දමි්ාසේගදඩස ඟ් ටස්හසඑකස්‍රිකද දරීසතැ ටසේග සඒාස්හහදසලබදසදු්සාදක ත්ව්‍කස්ම්බ්ධේක්.සාාසඔවු්ටසසුබසපත ව්‍ද.ස

ද්තදව්‍්සපිිබබහසජදිර සේ දමිෂ්ස්ාදව්‍ටසපත්සේව්‍ලදසඉ් සතේේසනිේකෝිකතක්සසිකලුේා දටාසාාසේම්ස ද ණකසාතක්ෂස ව්‍ද.සඔබටසඑ තුමසේව්‍ලදසවිශදලස දසකකාද කක්ෂස ් සිරේබ ව්‍ද,සේම්ස ේඨාස ද්තදව්‍්ේ සත දගතකසේව්‍නුේව්‍්සතව්‍ශයස්‍රිරපත්ිරසටි ස්ම්පදා කස ් ස්හසඒසතව්‍ශයසාැදිහත්සීාස ් ට.සඒසසිකලුේා දටාසසුබසපතමි්,සාටසේේලදව්‍සලබදසදීාස්ම්බ්ධේක්සමූලද් දරූඪසගරුසා්ීතුමාදටත්ස්ථතුමිරව්‍්තසේව්‍ ව්‍ද.සඒසව්‍දේ ා,සතාසාව්‍ේ්ථසතාහ්ථස්‍ර දශස ුසසිකලුේා දටත්ස්ථතුමිරව්‍්තසේව්‍මි්සාේ සතාහ්ථසාැක්ෂීාසතව්‍්්ස ව්‍ද.

ප්‍රශ්පනය විෙසන ලදි්, සභා සම්ෙත විය. வினா விடுக்கப்பட்டு ஏற்றுக்சகாள்ளப்பட்டது. Question put, and agreed to. මූලාසනාරූඪ ගු ේීුරො (ோண்புேிகு தகைகேதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) ඒසතනුව්‍,සතාසදි ස යදකසප‍රේේසවිෂකසතං ස1සකාදසපරිදිස්ම්ාතසවූසබව්‍ස්‍ර දශස මි.සස

කල්තැබීෙ ஒத்திகவப்பு ADJOURNMENT

ගු (ආචාර්ය) උපාලි ප්නිලවේ ෙහසතා (ග්‍රාීය සංවර්ධාන, සොජ ආරක්ෂණ සහස ප්‍රජා සවිබලගැ්වීම් අොතයුරො) (ோண்புேிகு (கைாநிதி) உபாலி பன்னிைமக - கிராேிய அபிவிருத்தி, சமூகப் பாதுகாப்பு ேற்றும் சமூக வலுவூட்டுகக அகேச்சர்) (The Hon. (Dr.) Upali Pannilage - Minister of Rural Development, Social Security and Community Empowerment) මූලද් දරූඪසගරුසා්ීතුමානි,ස"පදකිේම්්තුමව්‍සාැ්ස ල්සතැබිකසුතතුමක"සයිසාදසේකෝජ දස ව්‍ද.ස

ප්‍රශ්පනය සභාභිමුඛ කරන ලදී. வினா எடுத்தியம்பப்சபற்றது. Question proposed. මූලාසනාරූඪ ගු ේීුරො (ோண்புேிகு தகைகேதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) ්ාදව්‍ස ල්සතබ සතව්‍්ථාදේේසේකෝජ දව්‍,සගරුසතසිතසනිේ ෝෂණසඑේගදඩසවිතද සා්ීතුමාද.සඔබතුමාදටසවි දඩිසහක ස දලකක්ෂසලැේබ ව්‍ද.

1319 1320

පදකිේම්්තුමව්‍

විවශ්පෂ අවශ්යතා ඇින දු ව් සඳහසා රැකවරණ

ගම්ොන ිළහිටුවීෙ விமசட மதகவயுகடய பிள்களகளுக்காக பாதுகாப்புடன் கூடிய கிராேங்ககள நிறுவுதல் ESTABLISHMENT OF SAFETY VILLAGES FOR CHILDREN

WITH SPECIAL NEEDS [ත.ාද.ස5.17] ගු අසිත නිවරෝෂණ එවගාඩ විතාන ෙහසතා (ோண்புேிகு அசித நிமராஷண எசகாட விதான) (The Hon. Asitha Niroshana Egoda Vithana) මූලද් දරූඪසගරුසා්ීතුමානි,සතාසදි ස්ාදව්‍ස ල්සතබ සතව්‍්ථාදේේසාදසපහතස්හහ්සේකෝජ දව්‍සඉදිරිපත්ස ව්‍ද

"විේශථෂසතධයදපනි සතව්‍ශයතදසතිරසාරුව්‍්සේ දේහදත්සආබදධස්හිතසාරුව්‍්සේල්සහඳු දසග් දසලාසබුේිාක,සශදරීරි සආබදධස්හසඔටි්ම්සේ ෝගීතසතත්ත්ව්‍ක්ස්හිතසාරුව්‍්ේ සේාාේපික්සඑාසාරුව්‍්ේ සත දගතකසපිිබබහව්‍,සඔවු්ේ සආ ක්ෂෂදව්‍සපිිබබහව්‍සතී ණදත්ා සතභිේකෝගක ටසමුහුණසේේ.සේාාේපික්සමිකසකදේා්සපසුසතාසාරුව්‍්ටසතත්ව්‍ සඉ ණාසපිිබබහව්‍ස්ැාවිටාස ම්ප කකි්සුතතුමව්‍සජීව්‍ත්සීාටසසිදුව්‍සිරේබ්ල.සඑේල්ාසසඑාසාරුව්‍්ස්හහදසජීව්‍ත්ීාටසසුදුසුසආ ක්ෂිතසපරි් කක්ෂසඔවු්ටසලබදසදීාටසසුදුසුසතධයදප කසතතුමළුසේව්‍ ත්ස්ාදජයීකසජීවිතකක්ෂසලබදසදීාසතනිසතනිසේාාේපික්ේ සව්‍ගකීාක්ෂසබව්‍ටසපත්ව්‍සිරේබ්ල.ස

ේාාසතත්ත්ව්‍කසතව්‍ේබෝධස ගනිමි්ස2026සව්‍කෂේේදීසතකසව්‍ැකසාඟි්සඑාසාරුව්‍්සේව්‍නුේව්‍්සවිේශථිතසඉදිරිසපිකව්‍ සගණ දව්‍ක්ෂසතබදසතත.සඑතැනි්සේ ද ැව්‍තීසඑාසාරුව්‍්සේව්‍නුේව්‍්සතධයදප ,සව්‍ෘත්තීකසුහුණු,ස ලද,සේ්ෞ්ාකකස්‍රිකද ද ම්සවිිාත්සක්‍රාේේාක ටස්‍රිකදත්ා සව්‍ ,සැක ව්‍ ණසලබදසේා් ්ේ ,සවව්‍ායසව්‍ෘත්ිර ක්ේ ,සාේ ෝසවව්‍ායව්‍රු්ේ ස්හසවිේශථිතසගුරුව්‍රු්ේ සාදක ත්ව්‍කසතුමළසහදස ජේේසත මුාල්,සේේය කසේපෞේගි සධ සපරිතයදග,සවිේේශසජදතය්ත ස්ංවිධද ව්‍ලස්හදකස්හිතව්‍සව්‍ඩදසවිිාත්සආ ක්ෂිතසැක ව්‍ ණසගම්ාද සපිහිසටුීාස්හහදසාැදිහත්ව්‍ස ටුතතුමස ළසුතතුමසබව්‍ටසේකෝජ දස මි."

මූලද් දරූඪසගරුසා්ීතුමානි,සවිේශථෂසතව්‍ශයතදසතිරසාරුව්‍්සේහෝසුේගලක්සේල්සතපිසහඳු දසග්ේ්සශදරීරි ,සාද සි ස්ංජද සේහෝස්ංේේදීසආබදධසේහථතුමේව්‍්ස්දාද යසවානි ස ටුතතුමසසිදුස සගැනීාටසතාත ස්හදකස්හස්ත් ද කසතව්‍ශයසව්‍ සුේගලක්.ස්ාදජේේසතේ ුත්සු ව්‍ැසික්ටසහදස්ාද ව්‍සඑාසු ව්‍ැසික්ටත්සසආ ක්ෂිතසපරි් කක්ෂ,සආා කක්ෂ,සේගෞ ව්‍කක්ෂසලැබිකසුතතුමයිසකික සවිශථව්‍ද්කසතතුමව්‍යිසමූලද් දරූඪසගරුසා්ීතුමානි,සතපිස ටුතතුමස ්ේ්.සඔවු්ටසඒසතාදළස ස්ාදජසපිිබගැනීාසලබදසදිකසුතතුමයි.ස

පසුගිකසතකසව්‍ැකසේල්ඛ කසාඟි්සවිේශථෂේක්සඔටි්ම්සේ ෝගීතසතත්ත්ව්‍ක්හිසපසුව්‍ සාරුව්‍්,සඒසව්‍දේ ාසැක ව්‍ ණසාධය්ථාද ව්‍ලසජීව්‍ත්සව්‍ සාරුව්‍්,සවිේශථෂසතව්‍ශයතදසතිරසාරුව්‍්ස්හහදසවිේශථෂසතව්‍ධද කක්ෂසේකදමුස ලද,සඔවු්සේව්‍නුේව්‍්සමුාල්සේව්‍්සකිරීම්ස්හසේකෝජ දසගණ දව්‍ක්ෂසව්‍කතාද ේේසේම්සව්‍ සවිටස්‍රිකදත්ා සේව්‍මි්සිරේබ ව්‍ද.සඒසව්‍දේ ාස්‍රව්‍දහ සපේධිරකසතුමළසවිේශථෂසේව්‍ ්ථ ම්සගණ දව්‍ක්ෂසතිරස මි්සේාේට්‍රෝසබ්ථසව්‍යදපෘිරකසව්‍ැනිසව්‍ැඩ්ටහ්ස්‍රිකදත්ා සේව්‍මි්සිරේබ සේේලදව්‍ක්ෂසේම්.සමූලද් දරූඪසගරුසා්ීතුමානි,සතව්‍දු ටත්සේම්සතත්ත්ව්‍ක්සාතසපා ම්සේව්‍ලදසඉදිරිසපිකව්‍ ක්ෂසතපසතැබිකසුතතුමයිසකික ස ද ණකසතායිසාදසේම්සේකෝජ දේව්‍්සඉදිරිපත්ස ්ේ්.

විේශථෂේක්සජ ේල්ඛ සහදස්ංඛයදේල්ඛ සේාපදකතේම්්තුමේේස2024සව්‍කෂේේසව්‍දකතදව්‍සතනුව්‍,සතේේස ේඨාසව්‍ක්සතවුරුදුස5ටසව්‍ැඩිසජ ගහ කස20,566,680ක්ෂසවිිකටසව්‍දකතදස

ේව්‍ ව්‍ද.සඑාසජ ගහ ේක්සතව්‍ාසව්‍ශේක්සඑක්ෂසආබදධකක්ෂසේහෝසපව්‍ිර සු ව්‍ැසික්සගණ ස727,293ක්ෂසේව්‍ ව්‍ද,සමූලද් දරූඪසගරුසා්ීතුමානි.සඒ සජ ගහ ේක්සසිකක ටස0.72ක්ෂසපාණසව්‍ සතගකක්ෂ.සඊටසතාත ව්‍සවිේශථෂසතව්‍ශයතදසතිරසතකසේල්සහඳු දසග් දසුේගලක්ස්ංඛයදව්‍,සුේගලක්සසිකක ටස3.5ක්ෂසබව්‍ටසපත්සේව්‍ ව්‍ද.සඒසකික්ේ්සතපිස්ාදජේේසඉ් සුේගලක්ස100ක්ෂසගත්ේතදත්,සතුම්ේාේ ු,සහත ේා ුසව්‍දේ ස්‍රාදණකක්ෂසවිේශථෂසතව්‍ශයතදසතිරසුේගලක්සේල්සහඳු දසග් ව්‍ද.සඒසව්‍දේ ාසඑක්ෂසආබදධකක්ෂසසේහෝසපව්‍ිර සු ව්‍ැසික්ස්‍රාදණකස්‍රිරශතදත්ා ව්‍සගත්ේතදත්,ස1.3 සතගකක්ෂසේව්‍ ව්‍ද.සමූලද් දරූඪසගරුසා්ීතුමානි,සඑකසව්‍ක්ථස දණ්ඩසතනුව්‍සගත්ේතදත්,ස්දාද යේක්සපද්ල්සක සව්‍කේ්ථසතවුරුදුස5ත්,ස19ත්සතත ස දලකසගත්ේතදත්සතපටසඒස්ංඛයදේල්ඛ සග් සුළුව්‍්.ස

මූලද් දරූඪසගරුසා්ීතුමානි,සඑේහාස ම්සේම්සකික සු ව්‍ැසික්සේව්‍නුේව්‍්,සවිේශථෂේක්ාසේම්සාරුව්‍්සේව්‍නුේව්‍්සතේේසව්‍ගකීාසේාද ක්ෂා?සඑව්‍ැනිසාරුව්‍්සඋපදි සතව්‍්ථාදේේසඉහලදසඒසේාාේපික්ටසඒසාරුව්‍්සවිශදලසබ ක්ෂ,සේේා දව්‍ක්ෂසබව්‍ටසපත්සේව්‍ච්චස්ාදජක යිසතපසඉ්ේ්.සඑව්‍ැනිසාරුේව්‍ුසඉපදුණදටසප්ථේ්ථසඒසාරුව්‍දසදිහදසබලදේග සසුසුම්සේහළීාසහැේ ් ටසේව්‍ ත්සැක ව්‍ ණකක්ෂසතහිමිසේව්‍ච්චසතත්ත්ව්‍ක යිසඒසේාාේපික්සතව්‍ාත්සඉ්ේ්.සමූලද් දරූඪසගරුසා්ීතුමානි,සඒසනි්දසාේ සේකෝජ දව්‍,සේම්සවිසේශථෂසැක ව්‍ ණසාධය්ථාද සගම්ාද සපිහිටුීාසකික සඑ සතතුමේළථසඒසාරුව්‍දේ සව්‍ගකීාසඑාසපවුේල්සසීාදේේසඉහලදසඑාසපවුේල්සසීාදේව්‍්සඑිබකටසේග සගිහි්සේපදදුස්ාදජසව්‍ගකීාක්ෂසබව්‍ටසපත්ස සේකෝජ දව්‍ක්ෂ.සස

ව්‍කතාද ේේදීසඒසාරුව්‍්ේ සැක ව්‍ ණකස්ම්්කණේක්සපවුලසාතයිසිරේබ්ේ්,සව්‍ැකසබ ස්ම්්කණේක්සපවුලසාතයිසිරේබ්ේ්.සඔවු්ේ ස්ාදජීකසතත්ත්ව්‍කසගත්ේතදත්,සහුේා ලදව්‍ස්හසේ ද්සීාසඑහිසලක්ෂෂණසවිිකටසතපටසාකි් සුළුව්‍්.සඒසනි්දසනිකදා කසගත්ේතදත්,සඔවු්ේ සනිකදා කසඉතදාසතව්‍ායි.ස

මූලද් දරූඪසගරුසා්ීතුමානි,සේකෝිකතසවිේශථෂසැක ව්‍ ණසගම්ාද සව්‍ැඩසපිිබේව්‍ළසකටේත්සජීවිතස දලකසු දාසඔවු්සසු ක්ෂිතස සාධය්ථාද ස්හිතසගම්ාද සපිහිටුීාසතුමළසජීවිතස දලකසු දාසඔවු්සආ ක්ෂිතසේව්‍ ව්‍ද.සතපටසඒසව්‍ැකසබ සබදහි සුේගලස ණ්ඩදකම්ි්,සඒසව්‍දේ ාසවිේශථෂස්ංවිධද ව්‍ි්සලබදසග් සුළුව්‍් ාසිරේබ ව්‍දසව්‍දේ ාසඑාසවිේශථෂසගම්ාද සතුමළසවිේශථෂේක්ාස ෘිස කාද්තකසාතසපා ම්සේව්‍ච්චස්‍රිකද ද ම්සේගදඩ ඟලදසඔවුනුත්ස්ම්බ්ධස සගත්තුමසආාදකම්සාදකගකක්ෂසඑාසාධය්ථාද සතුමිබ්සේගදඩස ඟ් සුළුව්‍්.සඒසව්‍දේ ා,ස්ාදජයීකසතත්ත්ව්‍කසගත්ේතදත්,සේපදදුස්ාදජේේාසආ කෂණකසඑාසවිේශථිතසගම්ාද ව්‍ලටසලබදසග් සුළුව්‍් ාසිරේබ ව්‍ද.සඔවු්සහුේා ලදසු ව්‍ැසික්ේ සඉහලදස්ාදජසජීවිතකක්ෂස්හිතසආ කෂණී කකසු ව්‍ැසිස ණ්ඩදකම්සබව්‍ටසපත්ස සගැනීේම්සහැකිකදව්‍සිරේබ ව්‍ද.සඒසව්‍දේ ා,සඒසවිසේශථෂසැක ව්‍ ණස්හිතසගම්ාද ස ජේේසනිකදා කක්ෂස්හිතව්‍සපව්‍ත්ව්‍දේග සක් සතපටසුළුව්‍් ාසිරේබ ව්‍ද.

මූලද් දරූඪසගරුසා්ීතුමානි,සඒසව්‍දේ ාසතායිසඑාසව්‍යදපෘිරේේසමූි සත මුණසව්‍ සැක ව්‍ ණකසකික සඑ ,සඔවු්ටසජීවිතස දලකසු දාසලැේබ ව්‍ද.සඒසාේසේාාේපික්ේ සමිකසකෑේා්සපසුව්‍සඑාසාරුව්‍්ටසතත්සව්‍ සඉ ණාසපිිබබහව්‍සසුසුම්සේහළ සපවුල්සඒ ව්‍ලට;සඑාසේාාේපික්ටසතා්ේ සාරුව්‍්සආ ක්ෂිතයිසකික සහැඟීාසඔවු්සමිකසකේදීසඔවු්ටසතිරසව්‍ ව්‍ද.සජීවිතස දලකසු දාසවව්‍ායව්‍රු්ේ ,සේ්ෞඛයස දකකසාණ්ඩලේේස්හසුහුණුසනිලධදරි්ේ සැක ව්‍ ණකසඑාසවිේශථිතසාධය්ථාද ව්‍ි්සලබදසේා් සතපටසුළුව්‍් ාසිරේබ ව්‍ද.සඒසව්‍දේ ාසතායි,සඒසතැ්ව්‍ල ෘිස කාද්තක,සව්‍ෘත්තීකසුහුණුව්‍ස්හිතසපරිරකක්ෂසේගදඩ ඟලදසමූලයසිර ් ාදව්‍කසතිරස සග් ත්ස

1321 1322

2026 ්ැේතැම්බකසස10ස

තපටසුළුව්‍් ාසලැේබ ව්‍ද.සඒසව්‍දේ ා,ස්ාදජසඒ දබේධතදව්‍සේගදඩ ැඟීාත්සේාහිසමූි සත මුණක්ෂසව්‍ ව්‍ද.ස ජක,සේපෞේගි සතංශකස්හසවිවිධස්ාදජස ණ්ඩදකම්ස්ම්බ්ධස සගනිමි්සඒ ටසතව්‍ශයස සමූලයසව්‍ැකසබ සා ් සතපටසුළුව්‍්,සමූලද් දරූඪසගරුසා්ීතුමානි.සඒසනි්දසේම්සව්‍ැඩසපිිබේව්‍ළසේාේතක්ෂසපීඩදව්‍ටසපත්සේව්‍ලදසඉ් සසිකලුසජ ස ණ්ඩදකම්ව්‍ලටසවිේශථෂසතව්‍්ථාදව්‍ක්ෂ,සඔවු්ේ සපීඩදව්‍සාහ ටසබිමි්සතබ සතව්‍්ථාදව්‍ක්ෂසබව්‍ටසපත්සේව්‍ ව්‍ද,සමූලද් දරූඪසගරුසා්ීතුමානි.සතපසේකෝජ දස ්ේ්සඑව්‍ැනිස්ාදජස්දධද ණත්ව්‍කක්ෂස ම්සේම්සේකෝජ දව්‍සහ හදසඒස්ාදජස්දධද ණත්ව්‍කසකම්ස්‍රාදණක ටසේගදඩ ඟ් සතපටසුළුව්‍් ාසලැේබ ව්‍ද.සඒසනි්දසතපසේාේතක්ෂසතනුගා කස ුස්‍රිකදාදකගසතව්‍දු ටත්සඉදිරිකටසේග සකමි්,සවිේශථෂසතව්‍ශයතදස්හිතසාරුව්‍්ස්හහදසවිේශථෂසැක ව්‍ ණසගම්ාද සපිහිටුීාස ළසුතතුමකසකිකදසාාසේකෝජ දස ව්‍ද,සමූලද් දරූඪසගරුසා්ීතුමානි.ස

ේබදේහදාස්ථතුමිරයි. මූලාසනාරූඪ ගු ේීුරො (ோண்புேிகு தகைகேதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) එාසේකෝජ දව්‍ස්ථථික සකිරීා,සගරුසසුගත්සව්‍්්තසාසසිල්ව්‍දසා්ීතුමාද.සඔබතුමාදටසවි දඩිස4 ස දලකක්ෂසලැේබ ව්‍ද.

[ත.ාද.ස5.24] ගු සුගේ වස්ත ද සිල්වා ෙහසතා (ோண்புேிகு சுகத் வசந்த த சில்வா) (The Hon. Sugath Wasantha de Silva) මූලද් දරූඪසගරුසා්ීතුමානි,සගරුසතසිතසනිේ ෝෂණසඑේගදඩසවිතද සා්ීතුමාදසතාසදි ස්ාදව්‍ස ල්සතබ සතව්‍්ථාදේේසතිරශකසව්‍ැාගත්සසේකෝජ දව්‍ක්ෂසේග සආව්‍ද.සාදසඑාසේකෝජ දව්‍ස්ථථික ස ව්‍ද.සඑතුමාදසේකෝජ දස ව්‍ද,සසු ක්ෂිතසගම්ාද සආ ෘිරක සසිටසආබදධස්හිතස්‍රජදව්‍සසු ක්ෂිතව්‍සජීව්‍ත්ස ීේම්සතව්‍ශයතදව්‍.සතත්ේත්ාසඑතුමාදසාතුමස ුසවිිකටාසේම් ස්ාදජසව්‍ගකීාක්ෂ.සතේ ක්ෂසපැත්ේත්,සේම් සපවුේල්සිරේබ සබ සහෑල්ලුසකිරීාක්ෂ.සතා්ේ සආබදධස්හිතසාරුව්‍දේ සේහටසාව්‍්සපිිබබහව්‍සපිච්චිසපිච්ීසඉ් ,සවිශදලසබ කි්සඉ් ,සවිශදලසේේා දව්‍කි්සඉ් සේාාේපිේකෝසතපටසේ දේකක්ෂසව්‍ සහමුසේව්‍ ව්‍ද.සඔවු්සතහ ස්‍රශථ කසතායි,සඔවු්ේ සමිකසකෑේා්සඉක්ෂබිිරව්‍සේම්සාරුව්‍්ේ සත දගතකසේ දතැ ටා,සේම්සාරුව්‍්සසු ක්ෂිතසේව්‍්ේ්සේ දේහදාාසකික සඑ .සේම් සඒසපවුේල්සබ ක්ෂසවිත ක්ෂසේ දව්‍,ස්ාදජසව්‍ගකීාක්ෂසවිිකටත්සතපිස්ල ් සඕ ෑ.සේම් ස්ාදජසව්‍ගකීාක්ෂසවිිකටසගත්ේත්ස ැත් ම්සහුේා ලදසපවුල්සතතුමේළථසඒසේාාේපික්සවිශදලසපීඩ කකි්,සවිශදලසේේා දව්‍කි්සතා්ේ සාරුව්‍්ස්ාඟස ල්සේගව්‍ ව්‍ද.ස

ේම්සාරුව්‍්ේ සබිහිසීාසතනිව්‍දකකේක්ාස දේ ව්‍ත්සව්‍ ාක්ෂසේ දේව්‍යි;සඑකසඒසාරුව්‍්ේ ව්‍ත්,සඒසේාාේපික්ේ ව්‍ත්සව්‍ ාක්ෂසේ දේව්‍යි.සේම් ටස්ාදජසව්‍ගකීාක්ෂ,ස්ාදජසබ ක්ෂසිරබිකසුතතුමයිසකිකලදසතපිසේකෝජ දස ්ේ්සඒසනි්දයි.සේම් ස්ාදජසබ ක්ෂස ම්,සස්ාදජසව්‍ගකීාක්ෂස ම්සතනිව්‍දකකේක්ාස ජකත්සේම්සව්‍ගකීම්සාද කටස සඋ සේා් සඕ ෑ.සඒස්හහදසූ ාද ම්ස ජකක්ෂසතායිසාැ්සබලකටසපත්සේව්‍ලදසඉ්ේ්.ස

තපසේකෝජ දස ේළථ,සතපසජ තදව්‍සඉදිරිේේසතැබුේේසේපදේහද්ත්ස ටක්ෂසනිකාදණකස සබලදේපදේ දත්තුමව්‍යි.සඒසේපදේහද්ත්ස ටසතනිව්‍දකකේක්ාසානුෂයත්ව්‍ේක්සේපදේහද්ත්ස ටක්ෂසවිකසුතතුමයි.සානුෂයත්ව්‍ේක්සේපදේහද්ත්ස ටක්ෂස ම්සගරුසතසිතසනිේ ෝෂණසා්ීතුමාදස්හහ්ස ළස්ාදජසසු ක්ෂිතාදව්‍කසආබදධස්හිතසදුව්‍දසාරුව්‍්ටත්සිරබිකසුතතුමසේව්‍ ව්‍ද.සතේ ක්ෂස

පැත්ේත්,සඔවු්ටසල්ථ් සජීවිතකක්ෂස්හහදසඋරුාකක්ෂසිරබිකසුතතුමසේව්‍ ව්‍ද.සඒස්හහදසතායිසතපිස"එක්ෂව්‍සතත්සේ දහැ "ස්‍රිරපත්ිරකස්ාදජගතස ේළථ.ස"එක්ෂව්‍සතත්සේ දහැ "ස්‍රිරපත්ිරකටසතායිස්ාදජේේසේලදුසපිිබගැනීාක්ෂ,සේලදුසතනුාැිරකක්ෂසහම්බසේව්‍ලදස159ේාේ ුේග්ස්ා්විතසපදල සබලකක්ෂසතපටසපැව්‍රුේණ්.සඒසනි්දස ජකසවිිකටසේම්සව්‍ගකීා,සේම්ස්ාදජසබ ස ටසග් සතපිසූ ාද ම්.සඒස්හහදසගරුසතසිතසනිේ ෝෂණසා්ීතුමාදසේකෝජ දස සවිිකටාස ජේේසාැදිහත්ීේා්සුතක්ෂතව්‍,ස්ථව්‍දධී සනිකදා කක්ෂස්‍රිකදත්ා සව්‍ ස්‍රිකද දරිස්ැලැ්ථාක්ෂසඑක්ෂ සආබදධස්හිතසදුව්‍දසාරුව්‍්ේ ,සආබදධස්හිතසුේගලක්ේ සජීවිතසසු ක්ෂිතසකිරීාසතතයව්‍ශයයි.ස

එතුමාදසේකෝජ දස සආ ෘිරකසහරිාසව්‍ැාගත්.සඑතුමාදසේකෝජ දස සආ ෘිරකසතුමළසඒසසු ක්ෂිතසගම්ාද ස්ථව්‍කංේපෝිතව්‍සආාදකම්සඋත්පදා කස සධද දව්‍ටසඒසආබදධස්හිතසුේගලකනුත්සහවුල්ස සගනිමි්සශක්ෂිරාත්,ස්විබලසගැ්වුණුස්ාදජසව්‍ටපිටදව්‍ක්ෂ,සපවුල්සපරි් කක්ෂසේගදඩස ැඟිකසුතතුමයි.සඑව්‍ැනිසසු ක්ෂිතසගම්ාද සක්‍රාකක්ෂසනිකාදණකසකිරීාසතිරශයි්ාසව්‍ැාගත්.සේාහිසනිකමුසබලසතණිකසබව්‍ට,සේාහිසනිකදා සබලේේගකසබව්‍ට,සේාකස්‍රිකදත්ා සකිරීේම්සබලේේගකසබව්‍ටසපත්සවිකසුතත්ේත්ස වුා?ස ද්තදස්හසළාදස ටුතතුමසතාදතයදංශක,සග්‍රදීටකස්ංව්‍කධ ,ස්ාදජසආ ක්ෂෂණසහදස්‍රජදස්විබලසගැ්ීේම්සතාදතයදංශක,සේ්ෞඛයසතාදතයදංශකසතතුමළුසසිකලුසතාදතයදංශසේම් ටසාදක සවිකසුතතුමයි.සවිේශථෂේක්ාස ෘි කාක,ස කාද්තසක්ෂේෂථ‍රකසේාහිදීසව්‍ැාගත්සව්‍ ව්‍ද.

මූලාසනාරූඪ ගු ේීුරො (ோண்புேிகு தகைகேதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) දලකසතව්‍්්,සගරුසා්ීතුමාද. ගු සුගේ වස්ත ද සිල්වා ෙහසතා (ோண்புேிகு சுகத் வசந்த த சில்வா) (The Hon. Sugath Wasantha de Silva) ආබදධස්හිතසවූව්‍්සසු ක්ෂිතසකිරීාසකික්ේ්සඑ සතාදතයදංශක සව්‍ගකීාක්ෂසේ දේව්‍යි.සඑකසසිකලුාසතාදතයදංශසහ හදසක සව්‍ගකීාක්ෂ.සඑාසනි්දසඒසසිකලුාසතාදතයදංශව්‍ලසව්‍ගකීාසේම්සසු ක්ෂිතසගම්ාද ව්‍ලටසේකදමුස මි්,සආබදධස්හිතස්‍රජදව්‍ේ සඋරුාකසතහවුරුස මි්,සඔවු්ටසසු ක්ෂිතසජීවිතකක්ෂසතත්පත්ස සදීාසහ හදසේම්ස්ාදජේේසපීඩදව්‍ටසපත්සේව්‍ලදසඉ් ,සේම්සආබදධස්හිතසදුව්‍දසාරුව්‍්ේ සේාාදපික්ේ සබ ස්ැහැල්ලුසකිරීාස්හහදසඔවු්ටසතේේක්ෂෂදේේසබලදේපදේ දත්තුමසාල්ව්‍දල සව්‍ගකීාක්ෂසතපිසාැරිකසුතතුමයි.සඒස්හහදසගරුසජ දිපිරතුමාදස්ෑාසතකසව්‍ැකසසේල්ඛ කකි්ාසවිශදලස්‍රිරපදා කක්ෂසේම්සඋත්තුමංගස දකකකටසේව්‍්ස ව්‍ද.සඊළඟසතකසව්‍ැකසසේල්ඛ ේේදීත්සේම්සව්‍දේ ාසවිශදලස්‍රිරපදා කක්ෂසේම්ස්හහදසේකදමුසේව්‍යිසකික සබලදේපදේ දත්තුමේව්‍්,සතේේක්ෂෂදේව්‍්සතපිසඉ් ව්‍ද.සඒසනි්දසතායිසතපසේම්සේකෝජ දව්‍සේග ැවිත්,ස්ථී ස මි්සඒසපිිබබහව්‍ස ාදස ්ේ්.සතේේසබලදේපදේ දත්තුමව්‍,සආබදධස්හිතසදුව්‍දසාරුව්‍්ේ සේාාදපික්ේ සබ ස ජකසතතටසගැනිාත්,සඔවු්ටස්ැ සිල්ේල්ස්ථව්‍කීකසජීව්‍ සගා සතව්‍්්සකිරීේම්දීසතා්ේ සාරුව්‍දසපිිබබහසබේ ්සමිදිලදසේම්ස්ම්බ්ධේක්සඔවු්ටසබලදේපදේ දත්තුමසතහවුරුසේව්‍ච්චස්ාදජසව්‍ටසපිටදව්‍ක්ෂසේගදඩස ැඟීායි.සඑකස්ාදජේේස දජයසේ දව්‍ ස්ංවිධද ව්‍ලත්,සසිකලුාසතංශව්‍ලත්සව්‍ගකීාක්ෂසබව්‍ස්හහ්ස මි්,සේාබඳුසහෘාකස්ංේේදීස්හස්ාදජස්ංේේදීසේකෝජ දව්‍ක්ෂසේග සආසගරුසතසිතසනිේ ෝෂණසා්ීතුමාදටස්ථතුමිරව්‍්තසේව්‍මි්සාාසනිහඬසේව්‍ ව්‍ද.ස

ේබදේහදාස්ථතුමිරයි.ස

1323 1324

පදකිේම්්තුමව්‍

මූලාසනාරූඪ ගු ේීුරො (ோண்புேிகு தகைகேதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) அடுத்து, சகௌரவ இராேநாதன் அர்ச்சுனா அவர்கள். உங்களுக்கு ஏழு நிேிடங்கள் இருக்கின்றன. ඔබතුමාදටසවි දඩිස7 ස දලකක්ෂසිරේබ ව්‍ද.

[ත.ාද.ස5.30] ගු (වවදය) රාෙනාද් අර්ච්චනනා ෙහසතා (ோண்புேிகு (கவத்தியர்) இராேநாதன் அர்ச்சுனா) (The Hon. (Dr.) Ramanathan Archchuna) මූලද් දරූඪසගරුසා්ීතුමානි,සතාසේම්සAdjournment Motion එ සඉදිරිපත්ස සිරේබ්ේ්සතේේසතසිතසනිේ ෝෂණසා්ීතුමාද.සඑතුමාදසාදත්සඑක්ෂ සහැාාදාසව්‍දාසවිව්‍දාසතිරස සග් දසා්ීතුමාද.සඑතුමාදසතාසේග ැල්ලදසිරේබ ව්‍දසේහදහසේකෝජ දව්‍ක්ෂ.සහැාසඑ ටාසවිරුේධව්‍ස ාදස ් සබැහැසේ්ා,සගරුසා්ීතුමාද?සතත්තටාසේම් සේහදහසේකෝජ දව්‍ක්ෂ.සDoctor ේ ේ ක්ෂසවිිකටසේම් සේහදහසේකෝජ දව්‍ක්ෂසවිිකටසතායිසාාසබල්ේ්.සතත්තටාසතේේස ටසගත්තදා,සේම්සකික සළායි්සහඳු්ව්‍්ේ්සඔටි්ම්සළායිසකිකලදසේව්‍් සුළුව්‍්.සඑේහාස ැත් ම්,සඒසතකටසකික ව්‍දසdifferently-abled children කිකලද.සතපිස ව්‍ාදව්‍ත්සඒසතකටසකික්ේ්ස ැහැ,සdisabled children කිකලද.සතපිසඒසතකටසකික්ේ්සdifferently-abled children කිකලද.සාාසpaediatrician ේ ේ ක්ෂසනි්දසාටසේම් සගැ සතත්ාැකීම්සේපදඩ්ඩක්ෂසිරේබ ව්‍ද.ස

තත්තටාසබැලුව්‍දා,සතේේස ේට්සඔටි්ම්ස්ම්බ්ධේක්සtreatmentsව්‍ලටසත ේග සක්ේ්සඉ්දිකදව්‍ට.සඉ්දිකදේේසේව්‍ල්ේලෝකව්‍ලසChristian Medical College - CMC - තායිස්‍රසිේධසautism treatment centre එ .සාාසා් දසත ාටස ම්සතේේස ේඨාසඔටි්ම්සtreatmentsව්‍ලටසේව්‍ ාසcentre එ ක්ෂස ැහැ.

ේාව්‍ැනිස ද ණකසේම් යි.සාාස"disabled" කික සව්‍ච කසපදවිච්චිස ් ස ැාැිරස ැහැ.සේාද ා,ස"disabled" කිකලදසව්‍ච කක්ෂස ැහැ.සඒ සWHO එේ නුත්සතයි්ස ළද.සඒ ටසකික්ේ්,ස"differently-abled" කිකලද.සාාසා් සසිංහේල්,සාටසුළුව්‍්සසිංහේල්සාාසේම්ස ාදස ්ේ්.සඔබතුමාදසේකෝජ දස ලදසිරබුණදසහැාසGrama Niladhari Division එ ටා,සඑේහාස ැත් ම්සහැාසදි්ථික්ෂ ක ටාසේම්සව්‍දසේ සspecial area එ ක්ෂසහා් සඕ ෑසකිකලද.සතත්තටාසාාසඒසදිහදසේහදහසවිිකටසබල ව්‍ද.සගිකස්ැේකසතකසව්‍ැේක්සඔටි්ම්සාරුව්‍්සේව්‍නුේව්‍්සරුපිකල්සමිික ස100ක්ෂසවිත සේව්‍්ස ලදසිරබුණදසකිකලදසාටසාත යි;සඒසව්‍දේ සේලදුසගණ ක්ෂසේව්‍්ස ලදසිරබුණදසකිකලදසාත යි.සාාසවිශථව්‍ද්ස ව්‍ද,සේම් ටත්සඒසව්‍දේ සේලදුසගණ ක්ෂසේව්‍්ස දවිසකිකලද.ස

එාදසතේේසජ දිපිරතුමාදසකිේව්‍ද,සේ දත්තාල්ිස ාදව්‍ක්ෂ.සජ දිපිරතුමාදසdoctor ේ ේ ක්ෂසේ දේව්‍ සහි්ාදසඑකදටසකික් සුළුව්‍්,ස්දාද යසේලඩ ටසේ දත්තාල්ිසබිේව්‍දාසහරිසක ව්‍දසකිකලද.සහැබැයි,සdoctor ේ ේ ක්ෂසවිිකටසාටසඑේහාසකික් සබැහැ.සේාද ා,සේ දත්තාල්ිසබිේව්‍දාසේහදහසේව්‍ ව්‍දසකිකලදසscientifically prove ලදස ැහැ.සතපිසඋාදහ ණකක්ෂසගනිමු.සඔටි්ම්සාරුව්‍්ට,සඑේහාස ැත් ම්සdifferently-abled ාරුව්‍්ටස්‍රිර ද සග් සNational Hospital එේක්ෂසOPD එ ටසගිකදා,සඒේගදල්ල්ටසේව්‍ ාසතැ ක්ෂස ැහැ.සහැබැයි,සපිට ටව්‍ලසඑේහාසිරේබ ව්‍ද.සජ දිපිරතුමාදේ සතාහ්සිරේබ්ේ්සfamily medicine තිරස ් ;සඒසකික්ේ්,සGP system එ සශ්‍රීසලං දව්‍ටත්සේ ් .සහැබැයි,සාාසා්ේ්ස ැහැසඒසGP system එ සතේේස ටටසේ දච්ච සදු ටසගැළේප ව්‍දාසකිකලද,සඉ් ස

doctorsලදසදිහදසබල සේ දට.සහැබැයිසඑ සේාකක්ෂසකික් සඕ ෑ.සේම්සකික සdifferently-abled children ේව්‍නුේව්‍්,සඑේහාස ැත් ම්සdifferently-abled patients ේව්‍නුේව්‍්ස්‍රිර ද ස ් සhospitalsව්‍ලසේව්‍ ාසතැ්සේව්‍්ස ් සඕ ෑ.සඑේහාසතැ්සාැ ටාත්සිරේබ ව්‍ද.සහැබැයි,සඒව්‍දස්‍රිකදත්ා සේව්‍්ේ්ස ැහැ.සඔබතුමා්ලදසේලදුසමුාලක්ෂසේව්‍්ස ලදසඒස ටුතත්තසbase hospitalsව්‍ල,සdivisional hospitalsව්‍ලස ් සඕ ෑසකිකලදසාාසවිශථව්‍ද්ස ව්‍ද.සේාද ා,සේම්ව්‍දසNational Hospital එේක්ෂස ් සුළුව්‍්සව්‍ැඩක්ෂසේ ේව්‍යි.සතපිසmaximum try ් සඕ ෑ,සNational Hospital එ ටසහරිසdistrict general hospitalsව්‍ලටසහරිසඑ සමිනි්ථසුස්‍රාදණකසතල්ස ් .සඒ ස ් ස ම්සතපටස ් සිරේබ්ේ්සඑව්‍ැනිසතැ්සbase hospitalsව්‍ලසහා සඑ යි.සගරුසා්ීතුමාද,සඔබතුමාදසහැාාදාසAthurugiriya Divisional Hospital එ ටසතවිල්ලදසක ව්‍දසකිකලදත්සාටසආ ංචියි.සතපිසබල් සඕ ෑ,සdivisional hospitalsව්‍ලටසඒසව්‍දේ සfacilities ටි ක්ෂසලබදසේා් යි.ස2022දීසාසේ සresearch topic එ සේම් යි.ස්දාද යේක්සhospital එ ටසව්‍ැඩිහිටිසේලඩ්ල්සත ේග සතවිල්ලදසඑහිසාාලදසඑකදලේ සළායිසදුව්‍ ව්‍ද.සඒසකික්ේ්,සව්‍ක් සේලඩ්ල්සහරි,සbed-ridden ේලඩ්ල්සහරිසේග ැල්ලදසාාලදසක ව්‍ද.ස2022සේ දවිඩ්සව්‍්ංගතකස දලේේසPeradeniya, Teaching Hospital එේක්ෂසව්‍ැඩස ේදීසතපිස ල්ප දස ළද,ස වුරුසහරිසpatientsලදසඑේහථසාදලදසක ව්‍දස ම්,සේපදඩිසbase hospital එ ක්ෂසත ේග ,සpatientsලදසැක සබලදසග් සුළුව්‍්සවිිකටසඒ සහා් .සාාසවිශථව්‍ද්ස ව්‍ද,සතපටසඑ සපද ටාසේලදුසමුාලක්ෂසවිකාම්ස ලදසඒසව්‍දේ සේාකක්ෂස සේග සක් සබැහැසකිකලද.සහැබැයි,සhospitalsව්‍ලසිරේබ සfacilities ටි සතනුව්‍සේව්‍්සකිරීාක්ෂස ලදසpalliative care හරි,සඑේහාස ැත් ම්සේම්සකික සතැ්සහරිසපව්‍ත්ව්‍දසේග සක ව්‍දස ම්සේහදහයිසකිකලදසාාසහිත ව්‍ද.සේම් සඔකේගදල්ල්ේ සආණ්ල්ව්‍සේ්,සතේේසආණ්ල්ව්‍සේ ේව්‍යිසේ්.සඒසනි්දසඔකේගදල්ේලෝසේම්සගැ ස ල්ප දස ලදසේම්සකික සේව්‍ ්ස ව්‍දස ම්,සඒ සඒසළායි්සේව්‍නුේව්‍්ස සේලදුසේාකක්ෂ.ස

ඔකේගදල්ේලෝසා් ව්‍දස්දාද යේක්සඔටි්ම්සඑ්ේ්සතයිසකිකලද.සතම්ාදසතදත්තදසේහදහටාසඋගත්ස ම්,සළායි්ටසඔටි්ම්සසඑ ව්‍ද.සඒ ටස්‍රධද ාසේහථතුමව්‍සඒ යි.සතම්ාදේගයිසතදත්තදේගයිසIQ level එ ස80ටසව්‍ැඩිසවුණදා,සmost likely, their children would get autism. ලං දේේසඔටි්ම්ව්‍ලටසtreat සspecialized centre එ ක්ෂසLRH එේක්ෂත්ස ැහැ,සේව්‍ සේ දේහථව්‍ත්ස ැහැ.සඒසනි්දසාාසතත්තටාසේම්සේකෝජ දව්‍සගැ ස්තුමටුසේව්‍ ව්‍ද.සතත්තටාසතපිසගිහිල්ලදසේම්ව්‍දස ් සඕ ෑසගම්ව්‍ලයි.සNational Hospital එේක්ෂසහරි,සLRH එේක්ෂසහරිසේම් ටසward එ ක්ෂසාාලදසහරික්ේ්ස ැහැ.සතපිසතත්තටාස ් සඕ ෑ,සAthurugiriya Divisional Hospital ව්‍දේ සhospitalsව්‍ලසඒස ටුතත්තටසචූටිස දා කක්ෂසහරිසේව්‍ ාසේා සඑ යි.සතේ ක්ෂසතතට,සchildcare ්ම්බ්ධේක්සශ්‍රීසලං දේේසේලදුස්‍රශථ කක්ෂසිරේබ ව්‍ද.සේාද ා,සchildcare centres නීතයනුකූලසවිිකට,සහරිසවිිකටසහාලදස ැහැ.සඑතේ දටසඕ ෑාසේ ේ ුටසතවිල්ලද,ස"ාාසතම්ාදසතදත්තදස ැිරසළායි්ව්‍සබලදසග් ව්‍ද"සකිකලදසchildcare centre එ ක්ෂසහාදසග් සුළුව්‍්.සාාසවිශථව්‍ද්ස ව්‍ද,සchildcare centres, differently-abled childcare centres, තම්ාදසතදත්තදස ැිරසළායිසබලදසග් දසතැ්සආදිකසගැ ස ජකසේ්දකදසබල් සඕ ෑසකිකලද;සඒව්‍දසregularize ් සඕ ෑසකිකලද.

මූලාසනාරූඪ ගු ේීුරො (ோண்புேிகு தகைகேதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) சகௌரவ உறுப்பினர் அவர்கமள, உங்களுக்கு இன்னும் இரண்டு நிேிடங்கள் ோத்திரம் இருக்கின்றது.

1325 1326

2026 ්ැේතැම්බකසස10ස

ගු (වවදය) රාෙනාද් අර්ච්චනනා ෙහසතා (ோண்புேிகு (கவத்தியர்) இராேநாதன் அர்ச்சுனா) (The Hon. (Dr.) Ramanathan Archchuna) ාාසඉක්ෂානි්ස ාදව්‍සඉව්‍ ස ් ම්,සමූලද් දරූඪසගරුසා්ීතුමානි.ස

ාටසතසිතසනිේ ෝෂණසතයිකදටසකික් සේේව්‍ල්සිරේබ ව්‍ද.සඒව්‍දසඑිබේේසකික් සබැහැසේ්.සේාද ා,සඊටසප්ථේ්ථස ල්ව්‍ක්ෂසාැම්ේාදත්සඑේහා,සාාසබැ් දසකිකලද?සතපිසේාතැ ස ණ්ල්සේව්‍මුසහැාාදා.සාාස ද ණකසේ ි්ාසකික් ම්.ස

Athurugiriya Divisional Hospital එේක්ෂස්‍රශථ කක්ෂසිරේබ ව්‍ද.සඑේහථටසambulance එ යිසිරේබ්ේ්.සඑ සdriver ේ ේ ක්ෂසවිත යිසඉ්ේ්.සඒසdriver, Homagama Base Hospital එ ටසේලඩ්ල්සත ේග සගිකදාසඒසdriverටස්හසminor staff එේක්ෂසතුම්ේා දටසපැකස3ක්ෂසවිත සHomagama Base Hospital එ සතතුමේළථසඉ් සේව්‍ ව්‍ද.සඑතේ දට,සAthurugiriya Divisional Hospital එ ටසතේ ක්ෂසේලඩ්ල්සත ේග සක් සdriver ේ ේ ක්ෂස ැහැ.සඑේහාසසිේිසේගදඩක්ෂසසේව්‍ලදසිරේබ ව්‍ද.සඔබතුමාදසඒසarea එ සගැ සබලදසගනියිසකිකලදසාාසහිත ව්‍ද.සාාසේම් ස ි්ාසතයිකටත්සකික් සහිටිේේ,සේම් ටසmotion එ ක්ෂසාද් සඕ ෑසකිකලද.සේව්‍ සhospital එ ටස ම්සේලඩ්ල්සත ේග සගිහිල්ලදසබැ්ථසුව්‍දාසඑතැනි්සඒසතකේ සව්‍ැසේඩ්සඉව්‍ යි.ස මුත්සාැ්සේව්‍ සේේසහිතලදසබල් ේ ෝ.සAthurugiriya Divisional Hospital එේක්ෂසminor staff එේක්ෂසතුම්හත සේාේ ක්ෂසතායිසඉ්ේ්.සHomagama Base Hospital එ ටසේලඩ්ල්සත ේග සගිකදාසCT scan එ සග් ස ල්,සX-ray එ සග් ස ල්ස-සඒසඔක්ෂේ දාස ස ල්ස-සdriver පැකස4ක්ෂසවිත සිරකදසගත්ේතදත්,සAthurugiriya Divisional Hospital එේක්ෂසව්‍ැඩස ්ේ්සේ දේහදාා?ස

ඔකදසේ්සකිේේේ,සවිපක්ෂෂස දක තුමාදේ සත ස ජීේසතා ූ රිකස ාදව්‍.සාාසවිශථව්‍ද්ස ව්‍ද,සඔකදසඑිබකටසගිහිල්ලදත්සඒ සකිකයිසකිකලද.සහැබැයි,සඔකසව්‍දේ ස

[මූලාසනව අණ පරිදි ඉවේ කරන ලදී. [அக்கிராசனக் கட்டகளப்படி அகற்றப்பட்டுள்ளது.] [Expunged on the order of the Chair.]

ේම්සව්‍දේ සේකෝජ දසේගේ ේ දටසතපටසතත්තටාසවිරුේධසේව්‍් සබැහැ.සේම් සතත්තටාසේහදහසේකෝජ දව්‍ක්ෂ.සාාසවිපක්ෂෂේේසඉහ්සහැාසාදා,සහැාසඑ ටාසේපදල්ලසාා සේ ේ ක්ෂසේ දේව්‍යි.සේම් සතත්තටාසේහදහසේකෝජ දව්‍ක්ෂ.ස

ඊටසතාත ව්‍සේම්සගැ ත්සේපදඩ්ඩක්ෂසහිතලදසබල් .සේපදඩිසේපදඩිසhospitalsව්‍ලට,-සාාස ි්ාසතයිකදටත්සේම් සකික් ම්.සහං් සතයිකදටත්සකික් ම්.සාාසආාේ ්සකික්ේ්,ස"තයිකලද"සකිකලද.ස දටව්‍ත්සාාසවිරුේධස ැහැ.සේාතැ ස ාදස ලදසාටසබැණුසතුම්ේා දාස ැ්ටිාටසතවිල්ලදසාදත්සඑක්ෂ ස ාදස ලදසගිකද.සඔබතුමා්ලදසතකසව්‍ැේක්සේලදුසගණ ක්ෂසේව්‍්ස ලද,ස ටටසේහදහසේාකක්ෂස ව්‍දස ම්සඒව්‍දටසතපිසතනිව්‍දකකේක්ස්හේකෝගකසේා ව්‍ද.ස

Thank you.

මූලාසනාරූඪ ගු ේීුරො (ோண்புேிகு தகைகேதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) அடுத்து, சகௌரவ (கவத்தியர்) இகளயதம்பி சிறிநாத் அவர்கள்! உங்களுக்கு 7 நிேிடங்கள் உண்டு.

[பி.ப. 5.37]

ගු (වවදය) ඉවලයියතම්බි සිරිනාේ ෙහසතා (ோண்புேிகு (கவத்தியர்) இகளயதம்பி சிறிநாத்) (The Hon. (Dr.) Elayathamby Srinath) சகௌரவ தகைகேதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்களுக்கு வணக்கத்கத சதாிவித்துக்சகாண்டு, ோற்றுத்திறன் உள்ளவர்களுக்காக நாசடங்கிலும் சிறப்பு பராோிப்புக் கிராேங்ககள நிறுவுதல் சதாடர்பான ஒத்திகவப்புப் பிமரரகணகயக் சகாண்டுவந்த சகௌரவ அசித நிமராஷண எசகாட விதான அவர்களுக்கு நன்றிகயயும் சதாிவித்துக் சகாள்கின்மறன்.

உண்கேயிமைமய ோற்றுத்திறன் உள்ளவர்களிடம் - differently-abled person - வித்தியாசோன திறகேகள் இருக்கின்றன. சேகாை சூழலில் அவர்கள் எதிர்மநாக்குகின்ற பல்மவறு நகடமுகறசார்ந்த பிரச்சிகனககளக் கருத்திற்சகாண்டு, அவர்ககளயும் சமூகத்துக்கு ஏற்றவாறு, மபாட்டிமபாடக்கூடிய ஆளுகேயுள்ள ேனிதர்களாக ோற்றக்கூடிய இந்தத் திட்டத்கத நாங்கள் உண்கேயிமைமய வரமவற்கமவண்டிய மதகவயிருக்கின்றது. ஏசனனில், அவர்கள் பை இடங்களில் பல்மவறு சநருக்கடிககள எதிர்மநாக்கிக்சகாண்டு இருக்கின்றார்கள். Autism என்றாலும் சாிதான், பார்கவத்திறன் குகறபாடுகடயவர்கள் என்றாலும் சாிதான், மகட்டல் குகறபாடுகடயவர்கள் என்றாலும் சாிதான், அவர்களுக்சகன தனித்துவோன ேருத்துவ மசகவ, கல்வி வசதிகள், உட்கட்டகேப்பு வசதிகள் ஏற்படுத்திக் சகாடுக்கப்படல் மவண்டும். அவர்களும் இந்த நாட்டின் பிரகஜகள் என்ற அடிப்பகடயில், எதிர்காை சமூகத்தில் முழுகேயான ேனிதர்களாக ோறுவதற்கு இந்தத் திட்டம் ேிகவும் சிறந்தது.

இந்தத் திட்டம் ஒரு முன்சோழிவாக முன்கவக்கப்பட்டு இருந்தாலும், இந்தத் திட்டத்கத முன்சகாண்டு சசல்லும்மபாது, பை விடயங்ககள சோந்தரோகக் திட்டேிடமவண்டிய சபாறுப்பு இருக்கின்றது. குறிப்பாக, இந்தத் திட்டத்கத ஆரம்பித்து, அதனூடாக அவர்கள் முழுகேயான வசதிககளப் சபற்றுக்சகாள்வதற்கான திட்ட முகாகேத்துவம் ேிகச் சாியான முகறயில் மேற்சகாள்ளப்படல் மவண்டும். இல்ைாவிட்டால், அவர்கள் இந்தத் திட்டத்தில் உள்வாங்கப்பட்டாலும், அவர்களுக்குாிய வசதிகள் ஏற்படுத்தப்படாேல் மபாகைாம். இந்தத் திட்டோனது, எல்ைா இடங்களிலும் சேச்சீரான முகறயில் மேற்சகாள்ளப்படல் மவண்டும் என்பதுடன், சேோன வளப் பங்கீட்டின்மூைம் அவர்களுக்கான வசதிகளும் ஏற்படுத்திக் சகாடுக்கப்பட மவண்டும். கடந்த காைங்களில் வளங்கள் சேோகக் சகாடுக்கப்படாததால், வளப் பற்றாக்குகற காரணோக சிை பிரமதசங்கள் பின்தங்கியிருப்பகத நாம் காணக்கூடியதாக இருக்கின்றது.

இந்த நாட்டில் கல்வி இைவசோகக் சகாடுக்கப்படுகின்ற சபாழுதிலும், பை பிரமதசங்களுக்கு அதிகோன வளங்களும் சலுகககளும் வழங்கப்பட்டுள்ளன. இதனால் வட, கிழக்கு பிரமதசம் ேிக மோசோகப் பாதிக்கப்பட்டு இருக்கின்றன. யுத்தத்தால் வட, கிழக்குப் பகுதிகளில் பைர் அங்கவீனோகி இருக்கிறார்கள். அதாவது, disabilityஉம் இருக்கின்றது; differently-abledஆன நிகையிலும் இருக்கிறார்கள். இந்தத் திட்டோனது என்மறா சகாண்டுவரப்பட்டு இருக்க மவண்டும். யுத்தம் சேௌனிக்கப்பட்ட பின்னர், இதகன முன்னுதாரணோன திட்டோகக் சகாண்டுவந்திருக்க மவண்டும். அந்தக் காைத்தில் பாதிக்கப்பட்டவர்கள் பாதிக்கப்பட்டவர்களாகமவ பை ஆண்டுககள - 17 ஆண்டுககள - கடந்திருக்கிறார்கள். பல்மவறு காரணங்களால்

1327 1328

පදකිේම්්තුමව්‍

differently-abled personsஆக அவர்கள் ோறியிருக்கின்றார்கள். எனமவ, இந்தத் திட்டத்கதச் சிறப்பான முகறயில் மேற்சகாள்வதற்கு திட்ட முகாகேத்துவ அறிக்ககசயான்று சேர்ப்பிக்கப்பட மவண்டும். அது ஒரு சட்டோக அல்ைது நகடமுகறயாக ோற்றப்பட்டு, நாடு பூராவும் சேச்சீரான வளப்பங்கீட்டுடன் அவர்களுகடய கல்வித் மதகவகயயும் சுகாதாரத் மதகவகயயும் முழுகேயாக நிவர்த்தி சசய்து, அவர்ககள இந்த நாட்டில் எல்ைா வசதிககளயும் அனுபவிக்கக்கூடிய பிரகஜகளாக ோற்றி, நிகறவுள்ள ேனிதர்களாக வாழகவக்க மவண்டும். அந்த அடிப்பகடயில் இந்தத் திட்டத்கத நாம் உண்கேயிமைமய வரமவற்கின்மறாம்.

நாம் பை இடங்களில் காண்பதுமபான்று, ஆரம்பிக்கப்படும்சபாழுது இதற்சகன பை திட்டங்கள் முன்கவக்கப்பட்டு, இகடநடுவில் ககவிடப்படாது, அவற்கறச் சிறப்பான முகறயில் சகாண்டுசசல்வதற்காக ஒரு committee அல்ைது ஒரு caucus அல்ைது ஓர் அகேப்கப உருவாக்கி, கைந்தாமைாசகனகள்மூைம் இந்த விடயங்களில் எவ்வககயான பின்தங்கிய நகடமுகறகள் இருக்கின்றன? என்பகதக் கண்டுபிடிக்க மவண்டும். இந்த நகடமுகறககளக் சகாண்டுசசல்லும்சபாழுது, அவர்கள் தனித்துவோன விடயங்களால் தங்களுகடய உறவுககள இழந்துவிடாேல், அவர்களுக்குாிய வசதிகள் ஏற்படுத்தப்பட்டு, சோந்தரோன சூழலில் ஏகனய சாதாரண ேனிதர்கள் சபறுகின்ற வசதிககளப் சபற்று, நிர்க்கதியற்ற நிகையில் வாழ்வதற்கு வசதிககள ஏற்படுத்திக்சகாடுக்க மவண்டுசேன நான் இந்த இடத்தில் மகட்டுக் சகாள்கின்மறன்.

இன்றும் differently-abled persons ேருத்துவ வசதிககளப் சபற வருகின்றமபாது, அவர்களுக்கான வசதிககள ஏற்படுத்திக் சகாடுப்பதில் பாாிய சநருக்கடிகள் இருக்கின்றன. Disabilityயாக இருக்கின்றவர்களுக்சகன - இயங்கு நிகையில் இல்ைாதவர்களுக்சகன - இந்த அரசாங்கம் பை திட்டங்ககள முன்கவத்திருக்கின்றது; நகடமுகறப்படுத்துகின்றது. அதகன சவற்றிகரோனதாக ோற்றுவதற்கு அரசின் ஊடாக முன்சனடுக்கப்படுகின்ற திட்டங்ககள அந்த ேக்களிடம் சகாண்டுசசல்வதற்கான சபாறிமுகறயும், அதகனக் கண்காணிப்பதற்குாிய சசயற்றிட்டமும் வகுக்கப்பட மவண்டும். இந்தத் திட்டங்களின் பயன் முழுகேயாக அந்த ேக்ககளச் சசன்றகடவதற்கான சபாறிமுகற வகுக்கப்பட்டு, அது நாடு முழுவதும் சேச்சீராகக் கிகடக்கப் சபறுவதற்கு வழிவகுக்க மவண்டுசேனக் மகட்டுக்சகாண்டு, இந்தப் பிமரரகணகய முன்கவத்த எேது சக பாராளுேன்ற உறுப்பினருக்கு ேீண்டும் நன்றி கூறி, எனது உகரகய முடித்துக் சகாள்கின்மறன். நன்றி!

ගු (වවදය) රාෙනාද් අර්ච්චනනා ෙහසතා (ோண்புேிகு (கவத்தியர்) இராேநாதன் அர்ச்சுனா) (The Hon. (Dr.) Ramanathan Archchuna) Sir, I rise to a point of Order.

මූලාසනාරූඪ ගු ේීුරො (ோண்புேிகு தகைகேதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) உங்களுகடய point of Order என்ன?

ගු (වවදය) රාෙනාද් අර්ච්චනනා ෙහසතා (ோண்புேிகு (கவத்தியர்) இராேநாதன் அர்ச்சுனா) (The Hon. (Dr.) Ramanathan Archchuna) මූලද් දරූඪසගරුසා්ීතුමානි,සාේ සpoint of Order එ සේ ්ේ්ස්ථාදව්‍ සනිේකෝගස92(2)(ආ)සකසටේත්.සාේ ස ාදේේදීස

ාාසconfuse වුණද,ස"differently-abled" ්හස"disabled" කික සව්‍ච සගැ .සතත්තටාසාාසහරිකටාසකික් සඕ ෑ,ස"disabled" කික සව්‍ච කසතායිසපදවිච්චිස ් සඕ ෑ.සඒසනි්දසාාස්ාදව්‍සඉල්ල ව්‍ද.ස

Thank you. මූලාසනාරූඪ ගු ේීුරො (ோண்புேிகு தகைகேதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) ගරුස(ආචදකක)සඋපදිසප්නිලේ සතාදතයතුමාද,සඔබතුමාදටසවි දඩිස5 ස දලකක්ෂසලැේබ ව්‍ද.

[ත.ාද.ස5.43]

ගු (ආචාර්ය) උපාලි ප්නිලවේ ෙහසතා (ග්‍රාීය සංවර්ධාන, සොජ ආරක්ෂණ සහස ප්‍රජා සවිබලගැ්වීම් අොතයුරො) (ோண்புேிகு (கைாநிதி) உபாலி பன்னிைமக - கிராேிய அபிவிருத்தி, சமூகப் பாதுகாப்பு ேற்றும் சமூக வலுவூட்டுகக அகேச்சர்) (The Hon. (Dr.) Upali Pannilage - Minister of Rural Development, Social Security and Community Empowerment) මූලද් දරූඪසගරුසා්ීතුමානි,සවිේශථෂේක්ාසතාසදි ස්ාදව්‍ස ල්සතබ සතව්‍්ථාදේේසගරුසතසිතසනිේ ෝෂණසඑේගදඩසවිතද සා්ීතුමාදසවිසි්සආබදධස්හිතසාරුව්‍්සේව්‍නුේව්‍්සැක ව්‍ ණසගම්ාද සපිහිටුීාස්ම්බ්ධේක්සවූසඉතදසව්‍ැාගත්ස රුණක්ෂසේම්ස්ාදව්‍සහමුේේසතව්‍ධද කටසේකදමුස සිරේබ ව්‍ද.සඒසපිිබබහව්‍සාාසපළමුේව්‍්ාසඑතුමාදටස්ථතුමිරව්‍්තසව්‍ ව්‍ද.සඒසව්‍දේ ාසාාසහිතුමව්‍ද,සේම්ස්ද ච්ඡදේේසාේ ස ාදව්‍සආ ම්ාස ේ දටාසterminology ගැ සකම්සපැහැදිිසකිරීාක්ෂසකිරීාසතව්‍ශයයිසසකිකලද.සේාද ා,සතේේස්ාදජේේසආබදධස්හිතසුේගලයි්සවිවිධද ද ේක්සහඳු්ව්‍ සආ ද කසතපටසාැ ග් සලැබුණද.සවිේශථෂේක්ාසේම්ස්ාදේේත්සඑව්‍ැනිසේකදුම්සාදවිතස ළද.සේම්සපිිබබහස්ද ච්ඡදව්‍ක්ෂසව්‍් සගණ දව්‍ක්ෂසිර්ථේ්ථස්ාදජේේසිරබුණද,සමූලද් දරූඪසගරුසා්ීතුමානි.සමුල්ස දලී සතාහ්සතායි,සේාව්‍ැනිසතකසපිිබබහව්‍සවව්‍ායසවිායදත්ා සාෘෂථටිසේ ෝණකකි්සබැිකසුතතුමයිසකික සඑ .සතපිසඒ ටසකික ව්‍ද,ස"medical model" එ සකිකලද.ස මුත්,සආබදධස්හිතසුේගලයි්සපිිබබහව්‍සවව්‍ායසවිායදත්ා සාෘෂථටිසේ ෝණේක්සපාණක්ෂසබලදසේත්රුම්සගතසේ දහැකියිසකික සඑ සපසු දලී ව්‍සවිේශථෂේක්ාස්ාදජසවිායදසක්ෂේෂථ‍රේේදීත්,සඒසව්‍දේ ාසඑක්ෂ්ත්සජදතී්ේ ස්ංවිධද කසව්‍ැනිස්ංවිධද ව්‍ලත්සතව්‍ධද කටසේකදමුසවුණද.ස

ඒසතනුව්‍ස2006දීස"Convention on the Rights of Persons with Disabilities" කික සඑක්ෂ්ත්සජදතී්ේ ස්ම්මුිරේක්ස-සconvention - ේම්සterminology එ සඉතදසපැහැදිිව්‍සවි්ථත ේ දටසතහවුරුස සිරේබ ව්‍ද.සේම්ස2006සඑක්ෂ්ත්සජදතී්ේ සCRPD එ ටසතපිස2016දීසතත්්්ස සිරේබ ව්‍ද.සඒසතනුව්‍සතපිසේම්සව්‍ ේ දටසාදවිතස ළසුතතුමසterminology එ සතායි,ස“Persons with disabilities” කික සඑ .සඔවු්ටසවිේශථෂසතව්‍ශයතදව්‍ක්ෂස ැහැ,සමූලද් දරූඪසගරුසා්ීතුමානි;ස“Persons with special needs” කිකලදසඑ ක්ෂස ැහැ.සඔවු්ටත්සිරේබ්ේ්ස්ාදජේේසතේ ක්ෂසතකටසිරේබ සතව්‍ශයතදාසතායි.සඔවු්ටත්සමූි සතව්‍ශයතදසිරේබ ව්‍ද.සඔවු්ටසආහද සතව්‍ශයයි,සව්‍දතදරකසතව්‍ශයයි,සජලකසතව්‍ශයයි,සනිව්‍ද්සතව්‍ශයයි.සඒසව්‍දේ ාසේ්ථව්‍දත්සතව්‍ශයයි.සතධයදප කසතව්‍ශයයි,ස්‍රව්‍දහ සේ්ථව්‍දසතව්‍ශයයි.සඒසව්‍දේ ාසඔවු්ටත්සආා කසතව්‍ශයයි,සැක ව්‍ ණකසතව්‍ශයයි.ස්ාදජේේසතේ ක්ෂස්දාද යසතකටසිරේබ සතව්‍ශයතදාසතායිසඔවු්ටත්සිරේබ්ේ්.සඒසනි්දසඔවු්සවිේශථෂසතව්‍ශයතදසිරේබ සතකත්ස

1329 1330

[ගරුස(වව්‍ාය)සඉේලයිකතම්බිසසිරි දත්සාහතද]

2026 ්ැේතැම්බකසස10ස

ේ දේව්‍යි,සdifferently-abled තකත්සේ දේව්‍යි,සhandicapped තකත්සේ දේව්‍යි,සඔවු්සpersons with disabilities. එක්ෂ්ත්සජදතී්ේ ස්ංවිධද කස2006දීසේම්සterminology එ සතහවුරුස සිරේබ ව්‍ද.සඒසනි්දසාාසේම්සපදකිේම්්තුමේේදීසඉතදසේගෞ ව්‍ේක්සඉල්ලදසසිටි ව්‍ද,සනිව්‍ැ දිසterminology පදවිච්චිස ් සකිකලද.සාාසඔවු්ස්ාඟසතවුරුදුසගණ දව්‍ක්ෂසව්‍ැඩස සිරේබ ව්‍ද.සතාසාාසඊටසතාදළසතාදතයදංශේේසව්‍ගකීාසා සනි්දසා් ව්‍ද,සඔවු්ේ සසිතුමම්සපැතුමම්සපිිබබහව්‍.සඔවු්සඉතදාස්ංේේදීයි,සේම්සterminology ාදවිතකස්ම්බ්ධේක්.

ඒසව්‍දේ ාසඔටි්ම්සතතුමළුසබුේිාකසආබදධස්හිත,සඒසව්‍දේ ාසශදරීරි සආබදධස්හිතසාරුව්‍්ේ සේාාේපික්ටසඔවු්ේ සැක ව්‍ ණකසපිිබබහව්‍සඉතදාසබ පතළසගැටලුව්‍ක්ෂසතේේස්ාදජකසතුමළසිරේබ ව්‍ද.සේම්සේව්‍නුේව්‍්සගතසවූසව්‍් සේා ටසආ්් ස දලකසු දසතේේස ජකසවිේශථෂසාැදිහත්ීාක්ෂස ව්‍ද,සමූලද් දරූඪසගරුසා්ීතුමානි.සස2026සතකසව්‍ැේක්සආබදිතසාරුව්‍්සේව්‍නුේව්‍්සේ්ෞඛයසතාදතයදංශකසහ හදසරුපිකල්සමිික ස100ක්ෂ,සඒසව්‍දේ ාසතේේස්ාදජසේ්ථව්‍දසේාපදකතේම්්තුමව්‍සහ හදසරුපිකල්සමිික ස447ක්ෂසේව්‍්ස ළද.සඑතැනි්ස ත සේව්‍්ේ්ස ැතුමව්‍සගරුසජ දිපිරතුමාදසමුාල්සතාදතයව්‍ කදසවිිකටසතකසව්‍ැකස ාදව්‍සඉදිරිපත්ස සතව්‍්ථාදේේදීසඊටසතාත ව්‍සතව්‍ත්සරුපිකල්සමිික ස500ක්ෂසේව්‍්ස ළද,සආබදධස්හිතසාරුව්‍්ේ සැක ව්‍ ණකස්හසසුැකුාසේව්‍නුේව්‍්සවිේශථෂසව්‍ැඩ්ටහ්ස්‍රිකදත්ා ස ් .ස

ඒසතනුව්‍සේම්සව්‍ සවිටසග්‍රදීටකස්ංව්‍කධ ,ස්ාදජසආ ක්ෂෂණස්හස්‍රජදස්විබලගැ්ීම්සතාදතයදංශකසකටේත්සිරේබ ස්ාදජසේ්ථව්‍දසේාපදකතේම්්තුමව්‍සාද්ස06ත්,සතවුරුදුස18ත්සතත සසිටි සඔටි්ම්සතතුමළුසආබදධස්හිතසාරුව්‍්ේ සැක ව්‍ ණකස්හසු්ලතදව්‍සව්‍කධ කසකිරීාස්හහදසැක ව්‍ ණසාධය්ථාද ස25ක්ෂසලං දේේසආ ම්ාසකිරීාස්හහදසේම්සව්‍ සවිටස්ැලසුම්ස ලදසිරේබ ව්‍ද.සතපිසේාාසව්‍්ේකසඑව්‍ැනිසැක ව්‍ ණසාධය්ථාද ස10ක්ෂසආ ම්ාස ව්‍ද.සඑාසපළමුසාධය්ථාද කසතපිසිුණදාලකසදි්ථික්ෂ ේේසකි්නිකදස්‍රදේේය කසේල් ම්සේ දඨාසද්ේේදීසපසුගිකසජූිසාද්ේේදීසආ ම්ාස ළද.සතපිසේාව්‍ සාධය්ථාද කසේාාසා්ස29ව්‍ සාදස ෑගල්ේල්දීසආ ම්ාස ව්‍ද.සඉිරරිසාධය්ථාද සතටත්සේාාසව්‍කෂේේදීසආ ම්ාස ව්‍ද.සඒසව්‍දේ ාසතව්‍ත්සේාව්‍ැනිසාධය්ථාද ස15ක්ෂසතපිසලබ සව්‍කෂේේදීසආ ම්ාස ව්‍ද.සේම්සඔ්ථේ්ථසතපිසආබදධස්හිතසාරුව්‍්ටසතව්‍ශයසැක ව්‍ ණකසඔවු්ටසතව්‍ශයසආ ක්ෂෂදව්‍,සඔවු්ටසතව්‍ශයසආා ක,සතධයදප කස්හසු්ලතදව්‍සලබදසදීාස්හහදසවිේශථෂසව්‍ැඩ්ටහ්සගණ දව්‍ක්ෂස්‍රිකදත්ා ස ව්‍ද.ස මුත්සේාහිදීසවිේශථෂේක්ාස්හහ්ස ් සඕ ෑ,සසුැකුාසහදසආ ක්ෂෂදව්‍සලබදසදීාසකික සඑේ ්සජදිර සජ සබලේේගසකස ජකසවිිකටසතපිසාකි්ේ්,සඔවු්ස්ාදජේේසහුේා ලදස ලද,සආකත ගතසකිරීාසේ දේව්‍යිසකික සඑ .සේාද ා,සcare කික සඑ සගත්තදා,සindividual care, family and community-based care ්හසinstitutional care ව්‍ශේක්සිරේබ ව්‍ද.සආකතනි සැක ව්‍ ණකසකික සඑ සඑ්ේ්සතව්‍්ද සතදික සවිිකට.සඔවු්සකිසිකම්සආකත ක ටසඑ තුමස ලදසආකත කසතුමළසඔවු්ටසවිත ක්ෂසේව්‍ ාසආ ක්ෂෂදව්‍සලබදසේා් සබැහැ;සැක ව්‍ ණකසලබදසේා් සබැහැ.සතේේස්ාදජස්ං්ථ ෘිරකත්සඑක්ෂ සඔවු්ටසව්‍ඩදත්සේහදිය්සආා කසලැේබ්ේ්,සතධයදප කසලැේබ්ේ්,ස්ාදජදනුේකෝජ කසලැේබ්ේ්සපවුලසතුමිබ්.සඒසව්‍දේ ාසඥදිරත්ව්‍කසතුමිබ්.සඒසව්‍දේ ාස්ාදජේේසතිරසතධයදපනි ,සආගමි සව්‍ැනිසතේ ුත්ස්ාදජසආකත සතුමිබ්.සඑාස්ාදජසආකත සතුමළස්‍රජදසපදා සසුැකුම්සව්‍ැඩ්ටහ්ස්‍රිකදත්ා සකිරීාසතායිසතේේස ජේේසත මුණසව්‍්ේ්.ස

ගරුසා්ීතුමාදසතාසඉදිරිපත්ස ළසේකෝජ දව්‍සඑාසව්‍ැඩ්ටහ ස්හහදසඉතදසව්‍ැාගත්,සඉදිරිගදීටසේකෝජ දව්‍ක්ෂසවිිකටසතපිස්ල ව්‍ද.සඑහිසිරේබ සශ යතදව්‍සපිිබබහව්‍සේ්දකදසබැලීාස්හහදසවිේශථෂේක්ාසතේේසතාදතයදංශකත්,සේ්ෞඛයසතාදතයදංශකත්,ස

ද්තදස්හසළාදස ටුතතුමසතාදතයදංශකත්සාැදිහත්සේව්‍ලදසතාදළස ටුතතුමස ළසුතතුමයිසකික සේකෝජ දව්‍සඉදිරිපත්ස මි්,සේම්සේකෝජ දව්‍සේග සඒාසපිිබබහව්‍සගරුසා්ීතුමාදටස්ථතුමිරව්‍්තසේව්‍මි්,සාේ ස ාදව්‍සතව්‍්්ස ව්‍ද.

එකල්හි වේලාව අ.භා. 5.30 පසු කර ිනුවණ් මූලාසනාරූඪ ගු ේීුරො විසි් ප්‍රශ්පනය වනාවිෙසා පාර්ලිවම්්ුරව කල් තබන ලදී.

පාර්ලිවම්්ුරව ඊ අනුකූලව, අ.භා. 5.49 , 2026 සැප්තැම්බර් 11වන සිකුරාදා පූ.භා. 9.30 වන වතක් කල් ගිව ය.

அப்சபாழுது மநரம் பி.ப. 5.30 ேணிக்குப் பிந்திவிட்டகேயால் ோண்புேிகு தகைகேதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள் வினா விடுக்காேமைமய பாராளுேன்றத்கத ஒத்திகவத்தார்.

இதன்படி, பி.ப. 5.49க்கு, பாராளுேன்றம் 2026 சசப்சரம்பர் 11, சவள்ளிக்கிழகே மு.ப. 9.30 ேணி வகர ஒத்திகவக்கப்பட்டது.

It being past 5.30 p.m., THE HON. PRESIDING MEMBER adjourned Parliament without Question put.

Parliament adjourned accordingly at 5.49 p.m. until 9.30 a.m. on Friday, 11th September, 2026.

ප්‍රශ්පනවල ලිිතත ිළිතුරු வினாக்களுக்கு எழுத்துமூை விகடகள்

WRITTEN ANSWERS TO QUESTIONS

පාරම්පරික වවදයවු ්වේ වවද පරම්පරා ිළිතබඳ

පර්ව ෂණ කිරීවම් විවශ්පෂ වයාපෘිනය: ප්‍රගිනය பாரம்பாிய ேருத்துவர்களின் ேருத்துவப் பரம்பகரகள்

குறித்து ஆய்வு சசய்வதற்கான விமசட கருத்திட்டம்:

முன்மனற்றம் SPECIAL PROJECT TO RESEARCH MEDICAL LINEAGES OF

TRADITIONAL MEDICAL PRACTITIONERS: PROGRESS

2253/2026

1. ගු අජිේ පී. වපවර්රා ෙහසතා (ோண்புேிகு அஜித் பீ. சபமரரா) (The Hon. Ajith P. Perera)

ේ්ෞඛයස්හසජ ාදධයසතාදතයතුමාදේග්සතූ ස්‍රශථ කස-ස(1)

(ත) (i) ශ්‍රීසලං දසආුතකේේාසවව්‍ායස්ාදේේසිකදපදිංචිසවව්‍ායව්‍රු්ස්ංඛයදව්‍සේ දපාණා;

(ii) එාසවව්‍ායව්‍රු්සතතරි්සපද ම්පරි ,සවිේශථෂස්හස

්කව්‍දංගසවව්‍ායව්‍රු්සේව්‍්සේව්‍්සව්‍ශේක්සේ දපාණා;

(iii) පද ම්පරි සවව්‍ායව්‍රු්ේ සනිශථචිතසේව්‍ාසප ම්ප දසවව්‍ායස්ාදව්‍සවිසි්සහඳු දේග සිරේබ්ලා;

(iv) එේ්ථස ම්,සහඳු දේග සතිරසේව්‍ාසප ම්ප දස්ංඛයදව්‍සේ දපාණා;

(v) පසුගිකස ජක්සකටේත්සේව්‍ාසප ම්ප දසපිිබබහසේ්දකදසබැලීාස්හහදසආුතකේේාසපකේේෂණසආකත කසේව්‍තසවිේශථෂසව්‍යදපෘිරකක්ෂස්හහදස්‍රිරපදා සේව්‍්ස සිරේබ්ලා;

(vi) එේ්ථස ම්,සඒස්හහදසේව්‍්ස සලාස්‍රිරපදා ස්‍රාදණකසේ දපාණා;

(vii) එාසව්‍යදපෘිරේේසව්‍කතාද ස්‍රගිරකස ව්‍ේකා;

1331 1332

පදකිේම්්තුමව්‍

(viii) එාසව්‍යදපෘිරේක්ස්‍රගිරකක්ෂසේ දාැිරස ම්,සඒස්හහදසේව්‍්ස සලාස්‍රිරපදා ව්‍ලසතත්ත්ව්‍කස ව්‍ේකා;

ක් සඑතුමාදසේාාස්ාදව්‍ටසා්ව්‍්ේ්ා?

(ආ)සසේ දඑේ්ථස ම්,සඒසා්ා?

சுகாதாரம் ேற்றும் சவகுசன ஊடக அகேச்சகரக் மகட்ட வினா:

(அ) (i) இைங்கக ஆயுர்மவத ேருத்துவ சகபயில் பதிவு சசய்யப்பட்டுள்ள கவத்தியர்களின் எண்ணிக்கக யாது என்பகதயும்;

(ii) மேற்படி கவத்தியர்களுள், பாரம்பாிய கவத்தியர்கள், விமசட கவத்திய நிபுணர்கள் ேற்றும் சபாது ேருத்துவ நிபுணர்களின் எண்ணிக்கக சவவ்மவறாக யாது என்பகதயும்;

(iii) பாரம்பாிய ேருத்துவர்களின் குறிப்பிட்ட ேருத்துவப் பரம்பகரகள் பற்றிய தகவல்ககள ேருத்துவ சகப அகடயாளம் கண்டுள்ளதா என்பகதயும்;

(iv) ஆசேனில், அகடயாளம் காணப்பட்டுள்ள ேருத்துவப் பாரம்பகரகளின் எண்ணிக்கக யாது என்பகதயும்;

(v) கடந்த அரசாங்கங்களின்கீழ், ேருத்துவப் பரம்பகரகள் குறித்து ஆய்வு சசய்வதற்காக ஆயுர்மவத ஆராய்ச்சி நிறுவனத்திற்கு விமசட கருத்திட்டசோன்றுக்காக நிதி ஒதுக்கீடு சசய்யப்பட்டுள்ளதா என்பகதயும்;

(vi) ஆசேனில், அக்கருத்திட்டத்திற்கு ஒதுக்கீடு சசய்யப்பட்ட நிதித்சதாகக எவ்வளவு என்பகதயும்;

(vii) மேற்படி கருத்திட்டத்தின் தற்மபாகதய முன்மனற்றம் யாது என்பகதயும்;

(viii) அக்கருத்திட்டத்தில் எவ்வித முன்மனற்றமும் இல்கைசயனில், அதற்காக ஒதுக்கீடு சசய்யப் பட்ட ஒதுக்கீடுகளின் நிகை யாது என்பகதயும்;

அவர் இச்சகபக்கு அறிவிப்பாரா?

(ஆ) இன்மறல், ஏன்?

asked the Minister of Health and Mass Media:

(a) Will he inform this House - (i) the number of medical practitioners who are registered with the Sri Lanka Ayurveda Medical Council; (ii) the number of traditional, specialist and general physicians who are among them, separately; (iii) whether the specific medical lineages of traditional medical practitioners have been identified by the Medical Council; (iv) if so, the number of medical lineages so identified; (v) whether financial provisions were allocated to the Ayurveda Research Institute under previous governments for a special project to research medical lineages;

(vi) if so, the amount of financial provisions that were allocated therefor;

(vii) the current progress of the said project; and

(viii) if no progress has been made in the said project, the status of the financial provisions that were allocated therefor?

(b) If not, why ගු (වවදය) නලි්ද ජයිනසපස ෙහසතා (වසෞඛය සහස ජනොධාය අොතය සහස ආණ්ඩු පාර්ශ්පවව ප්‍රධාාන සංවිධාායකුරො) (ோண்புேிகு (கவத்தியர்) நளிந்த ஜயதிஸ்ஸ - சுகாதாரம் ேற்றும் சவகுசன ஊடக அகேச்சரும் அரசாங்கக் கட்சியின் முதற்மகாைாசானும்) (The Hon. (Dr.) Nalinda Jayatissa - Minister of Health and Mass Media and Chief Government Whip)

(ත) (i) 2026.08.15සදි සව්‍ සවිටසආුතකේේාසවව්‍ායස

්ාදේේසිකදපදිංචිසමුළුසවව්‍ායව්‍රු්ස්ංඛයදව්‍ස28,151ක්ෂසව්‍ සතත ,සඉ්ස4,286ේාේ ක්ෂසමිකසේගද්ථසතිරසබව්‍ටසව්‍දකතදසීසතත.ස

(ii) පද ම්පරි ස-සවිේශථෂස - 10,518

්දාද යස(්කව්‍දංග)ස - 17,633

(iii) පද ම්පරි සවව්‍ායව්‍රු්ේ සේව්‍ාසප ම්ප දස

වව්‍ායස්ාදව්‍සවිසි්සනිශථචිතව්‍සහඳු දසේග සේ දාැත.

1961 තං ස31සා සආුතකේේාසප ේත්ස55(1)සහදස55(2)සව්‍ග්ිරසකටේත්සපද ම්පරි සවව්‍ායව්‍රු්සව්‍ශේක්සිකදපදිංචිස නුසලබ සතැ ැත්ත්සප ම්ප දසහිමිසවව්‍ායව්‍රු්සව්‍ශේක්ස්ල නුසලැේබ්ල.ස

(iv) නිශථචිතව්‍සහඳු දසේග සේ දාැිරසබැවි්ස්ංඛයදත්ා ව්‍සඉදිරිපත්ස ළසේ දහැ .ස (v) පසුගිකස ජක්සකටේත්සේව්‍ාසප ම්ප දසපිිබබහව්‍ස

ේ්දකදසබැලීාස්හහදසබණ්ඩද දක සතනු්ථා ණසආුතකේේාසපකේේෂණදකත කසේව්‍තසවිේශථෂසව්‍යදපෘිරකක්ෂසකටේත්සේව්‍ාසප ම්ප දසසපිිබබහසේ්දකදසබැලීාසපාණක්ෂසේ දව්‍,සපද ම්පරි සවව්‍ායසාැනුාස්ං ක්ෂෂණකසකිරීේම්සේාව්‍ සතදිකේකසව්‍යදපෘිරකසකටේත්සත මුණුස08ක්ෂස්ු දලීාස්හහදසව්‍් ස04 ස දලකක්ෂසතුමළස්‍රිකදත්ා සකිරීාටසතාදතයසාණ්ඩලසතී ණකක්ෂසාතස්‍රිරපදා සේව්‍්ස සතත.

(vi) පද ම්පරි සවව්‍ායසාැනුාස්ං ක්ෂෂණකසකිරීේම්ස

ේාව්‍ සතදික සව්‍යදපෘිරකසකටේත්ස්හහ්සත මුණුස08ක්ෂස්ු දලීාස්හහදසරුපිකල්සමිික ස350 ස්‍රිරපදා සේව්‍්ස සදීසතත.

2019 ව්‍කෂේක්සආ ම්ාසීස2022සව්‍කෂේක්සතව්‍්්සකිරීාටසනිකමිතව්‍සිරූ ස මුත්,සතව්‍්්සකිරීාටසේ දහැකිසවූස්‍රිකද ද ම්ස2024සහදස2025සව්‍් ව්‍ලදීසඉටුස සගැනීාස්හහදසතනුාැිරකසලබදේග සතිරසතත ,සඒස්හහදසතව්‍ශයසමුාලසව්‍දකි සතකසව්‍ැකස්‍රිරපදා සතුමිබ්ස2024සව්‍් ටසරුපිකල්සමිික ස10ක්ෂස්හස2025සව්‍් ටසරුපිකල්සමිික ස25ක්ෂසව්‍ශේක්සේව්‍්ස සදීසතත.

(vii) TMK පරිගණ සාෘදු දංගකසාඟි්සවව්‍ායස

ප ම්ප දසහඳු දසගැනීාසවව්‍ායව්‍රු්ේ සසිකලුසාත්තසතතුමළත්සේතද තුමරුස්හිතසාත්තසපේධිරකක්ෂසනිකාදණකසකිරීාසක සත මුේණ්සේාකස

1333 1334

[ගරුසතිකත්සපී.සේපේක දසාහතද]

2026 ්ැේතැම්බකසස10ස

නිකාදණකස සලදී.සපළදත්සාඨාටමි්සලැබුණුසවව්‍ායව්‍රු්ස6,000 ේ සේතද තුමරුසතතරි්සT.M.K. පරිගණ සාෘදු දංගකස2,000 ටසආ්් ව්‍සතතුමළත්ස සතව්‍්්ස සතත.සපරිගණ ගතස සලාසේතද තුමරුසතසුරි්සාත්තසවිශථේල්ෂණකස සනිව්‍ැ දිසප ම්ප දසහඳු දසගැනීාටස්ැලසුම්ස සතත.සඑේ්ථාසපද ම්පරි සේේය කසවව්‍ායව්‍රු්ස්තුමසවව්‍ායසව්‍ටි ද ාක්ෂසතිරසවව්‍ායසග්‍ර්ා,සඋප ණස්හසේව්‍ ත්සතාදළසරව්‍යස්ං ක්ෂෂණකසකිරීාස්හහද,

• තහවුරුස සගත්සපද ම්පරි සවව්‍ායසගුරුසුලව්‍ලසේේය කසවව්‍ායව්‍රු්ේ සචිකිත්්දව්‍සපිිබබහසරව්‍යසාෘශයසව්‍ැඩ්ටහ්සනිකාදණකස සඒව්‍දස්ං ක්ෂෂණකස සතත.

• බණ්ඩද දක සතනු්ථා ණසආුතකේේාසපකේේෂණදකත සභූමිේේසේ ෞතුම දගද කක්ෂසපිහිටුව්‍දසතත.ස

• දුකලාසවව්‍ායසව්‍ටි ද මි්සුතතුමසතාදව්‍කටසකමි්සපැව්‍ිරසු්ථේ දළසේපදත්ස ළුසාැා,සේාෞිර සහදනිස්‍රිර්ං්ථ ණකස ,ස ම්බදස්හසනූල්සේකදාද,සව්‍කගීත ණකස ,සාත්තසගබඩදස සේල්ඛ ගතස සතත.

• ඉහතස්ං ක්ෂෂණකස සලාසු්ථේ දළසේපදත්ස816ක්ෂසපරිේලෝ කස ස-සscan - ඩිිකටල්සතදක්ෂෂණකසඔ්ථේ්ථසවිාුත්ස්ං ක්ෂෂණකස සතත.

• ළුසාැදීේා්,සේාෞිර සහදනිස්‍රිර්ං්ථ ණකස සලාසදුකලාසු්ථේ දළසේපදත්සතතරි්සේතෝ දසගත්සු්ථේ දළසේපදත්ස10ක්ෂසතනුේල්ඛ කස සඑක්ෂසේපදතකි්සේපදත්ස100සබැගි්සමුරණකස ,සඒව්‍දසාධයාස ජේේසේ ෝහල්ස්හසපළදත්සආුතකේේාසු්ථත දලසේව්‍තසලබදසදීසතත.

TMK ව්‍යදපෘිරක

(viii) මූලයස්‍රගිරකසඉහතස(vii)හිසාක්ෂව්‍දසතත.

(ආ)ස පැ සේ ද ඟී.

(அ) (i) 2026.08.15இல் உள்ளவாறு ஆயுர்மவத ேருத்துவ சகபயில் பதிவு சசய்யப்பட்ட ேருத்துவர்களின் சோத்த எண்ணிக்கக 28,151ஆக இருந்ததுடன், அவர்களில் 4,286 மபர் இறந்துவிட்டதாக அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது.

ව්‍කෂක ්‍රිරපදා ස(රුපිකල්)

විකාම්ස ළසමුාලස(රුපිකල්)

ඉිරරිසමුාලස

(රුපිකල්)

2020 - - -

2021 10,000,000.00 1,759,664.00 8,240,336.00

2022 1,500,000.00 697,407.95 802,592.05

2023 3,000,000.00 2,939,423.40 60,576.60

2024 10,000,000.00 4,896,114.38 5,103,885.62

2025 25,000,000.00 8,847,828.93 16,152,171.07

(ii) பாரம்பாிய - சிறப்பு - 10,518

சபாது (சபாது) - 17,633 (அகனத்து)

(iii) பாரம்பாிய ேருத்துவர்களின் குறிப்பிட்ட ேருத்துவப் பரம்பகரகள் ேருத்துவ சகபயால் அகடயாளம் காணப்படவில்கை.

1 9 6 1இன் 31ஆம் இைக்க ஆயர்மவதச் சட்டத்தின் 55(1) ேற்றும் 55(2) பிாிவுகளின்கீழ் பாரம்பாிய ேருத்துவர்களாகப் பதிவு சசய்யப்பட்ட நபர்கள் பரம்பகர ேருத்துவர்களாகக் கருதப்படுகின் றார்கள்.

(iv) அகவ குறிப்பாக அகடயாளம் காணப் படாததால், அந்த எண்ணிக்கககய இைக்கத்தில் வழங்குவது சாத்தியேில்கை.

(v) முன்கனய அரசாங்கங்களின் கீழ் ேருத்துவர் களின் பரம்பகரகய ஆய்வு சசய்வதற்கான பண்டாரநாயக்க ஞாபகார்த்த ஆயுர்மவத ஆராய்ச்சி நிறுவனத்திற்கு ஒரு விமசட திட்டத்தின்கீழ் ேருத்துவர்களின் பரம்பகரகய ஆய்வு சசய்வமதாடு ேட்டுேல்ைாேல், பாரம்பாிய கவத்திய அறிவிகனப் பாதுகாப் பதன் 2ஆம் கட்டத்தின் கீழ் 8 மநாக்கங்ககளச் சசயல்படுத்துவதற்காக 4 ஆண்டு காைத்திற்குள் சசயற்படுத்துவதற்கு அகேச்சரகவ தீர்ோனத் தின் மபாில் நிதி ஒதுக்கீடு சசய்யப்பட்டுள்ளது.

(vi) பாரம்பாிய ேருத்துவ அறிகவப் பாதுகாக்கும் இரண்டாம் கட்டத் திட்டத்தின்கீழ் குறிப்பிடப் பட்டுள்ள 8 மநாக்கங்ககள நிகறமவற்று வதற்காக ரூபாய் 350 ேில்லியன் ஒதுக்கீடு சசய்யப்பட்டுள்ளது.

2019இல் ஆரம்பிக்கப்பட்டு 2022 முடிக்கத் திட்டேிடப்பட்டிருந்தமபாதும், பூர்த்தி சசய்ய முடியாேல் மபான சசயற்பாடுககள 2024 ேற்றும் 2025ஆம் ஆண்டுகளில் மேற்சகாள்வ தற்கு அங்கீகாரம் சபற்றுக்சகாள்ளப்பட்டுள்ள துடன், மேலும், அதற்குத் மதகவயான பணத்கத வருடாந்த வரவு சசைவுத்திட்ட நிதி ஏற்பாடு களின் மூைம் 2024ஆம் ஆண்டிற்கு ரூபாய் 10 ேில்லியனும் 2025ஆம் ஆண்டிற்கு ரூபாய் 25 ேில்லியனும் ஒதுக்கீட்டின் மூைம் ஒதுக்கப் பட்டுள்ளது.

(vii) ேருத்துவப் பரம்பகரககள அகடயாளம் காண்பதற்காக, ேருத்துவர்களின் அகனத்துத் தரவுககளயும் சகாண்ட ஒரு தரவுத்தள முகறகேகய உருவாக்கும் மநாக்கத்துடன் TMK கணினி சேன்சபாருள் உருவாக்கப்பட்டது. ோகாண அளவில் சபறப்பட்ட 6,000 ேருத்துவர்களின் தகவல்களில் TMK கணினி சேன்சபாருள் ஏறக்குகறய 2,000 மபாின் பதிவுககள நிகறவு சசய்துள்ளது. கணினி ேயோக்கப்பட்ட தகவல்ககளப் பயன்படுத்தி தரவுககளப் பகுப்பாய்வு சசய்து சாியான பரம் பகரககள அகடயாளம் காணத்திட்டேிடப் பட்டுள்ளது. மேலும், பாரம்பாிய உள்ளூர் ேருத்துவர்களுக்குச் சசாந்தோன ேருத்துவ சபறுேதி வாய்ந்த ேருத்துவப் புத்தகங்கள், உபகரணங்கள் ேற்றும் ஏகனய சதாடர்புகடய சபாருட்ககளப் பாதுகாப்பதற்காக

1335 1336

පදකිේම්්තුමව්‍

• புகழ்சபற்ற பாரம்பாிய ேருத்துவப் பள்ளிககளச் மசர்ந்த சுமதச ேருத்துவர் களின் சிகிச்கச முகறகள் குறித்த ஒலி, ஒளிக் காட்சிகள் உருவாக்கப்பட்டுப் பாதுகாக்கப்பட்டுள்ளன.

• பண்டாரநாயக்க ஞாபகார்த்த ஆயர்மவத ஆராய்ச்சி நிறுவன வளாகத்தில் ஓர் அருங் காட்சியகம் (நூதனசாகை) நிறுவப் பட்டுள்ளது.

• ேருத்துவ சபறுேதி வாய்ந்த அாிதான ேற்றும் அருகிவரும் பகன ஓகைச் சுவடி, மூங்கல் ேற்றும் நூகைப் பயன்படுத்தி சபௌதிக மசதனங்களிலிருந்து ேீட்கப்பட்டு, வககப் படுத்தப்பட்டு, மசேிக்கப்பட்டு, தரவு களஞ்சியப் படுத்தப்பட்டு ஆவணப்படுத்தப் பட்டுள்ளன.

• மேமை பாதுகாக்கப்பட்டுள்ள 816 பகன ஓகைச் சுவடிகள், டிஜிட்டல் சதாழில்நுட்பத் கதப் பயன்படுத்தி ஸ்மகன் (Scan) சசய்யப் பட்டு, ேின்னணு முகறயில் பாதுகாக்கப் பட்டுள்ளன.

• கறுத்துப் மபானதால் ஏற்பட்ட சபௌதிக மசதங்களிலிருந்து சாிசசய்யப்பட்ட, மதர்ந் சதடுக்கப்பட்ட 10 பகன ஓகை நூல்கள் படிசயடுக்கப்பட்டு, ஒவ்சவாரு நூலிலும் 100 பிரதிகள் அச்சிடப்பட்டு, அகவ ேத்திய அரசின் ேருத்துவேகனகளுக்கும் ோகாண ஆயுர்மவத நூைகங்களுக்கும் வழங்கப் பட்டுள்ளன.

TMK சசயற்றிட்டம்

(viii) நிதி முன்மனற்றம் மேமை (vii) இல் சகாடுக்கப்

பட்டுள்ளது.

(ஆ) சபாருந்தாது.

(a) (i) As at 15.08.2026, the total number of medical practitioners registered with the Ayurveda Medical Council was 28,151 and 4,286 were reported to have died.

(ii) Traditional Specialists - 10,518 General Physicians - 17,633

ஆண்டு நிதி ஏற்பாடு

(ரூபாய்)

சசைவிடப் பட்ட சதாகக

(ரூபாய்)

எஞ்சிய சதாகக

(ரூபாய்)

2020 - - -

2021 10,000,000.00 1,759,664.00 8,240,336.00

2022 1,500,000.00 697,407.95 802,592.05

2023 3,000,000.00 2,939,423.40 60,576.60

2024 10,000,000.00 4,896,114.38 5,103,885.62

2025 25,000,000.00 8,847,828.93 16,152,171.07

(iii) The Ayurveda Medical Council has not specifically identified the medical lineages of traditional medical practitioners. Persons registered as traditional practitioners under Sections 55(1) and 55(2) of the Ayurveda Act, No. 31 of 1961 are considered to be medical practitioners belonging to hereditary medical lineages. (iv) Since they have not been specifically identified, a numerical figure cannot be provided. (v) Under the previous governments, a special project to research the lineage of medical practitioners was set up at the Bandaranaike Memorial Ayurveda Research Institute and under the second phase of the project to preserve traditional medical knowledge, provisions had been allocated to implement it within a period of four years to fulfil eight objectives. (vi) A sum of Rs. 350 million had been allocated for the implementation of the eight objectives specified under the Second Phase Project for the Preservation of Traditional Medical Knowledge. Approval had been obtained to carry out the activities in 2024 and 2025, which were scheduled to commence in 2019 and be completed in 2022, but could not be completed during that period and the necessary funds have been allocated through the annual Budget allocations as Rs. 10 million for 2024 and Rs. 25 million for 2025.

(vii) The TMK computer software was developed with the objective of identifying medical lineages and establishing an information database containing comprehensive data on medical practitioners. Of the information relating to approximately 6,000 medical practitioners received at the provincial level, the details of nearly 2,000 practitioners have been entered into the TMK computer software to date. It is planned to analyse the data based on the information entered into the system in order to accurately identify the respective medical lineages. Furthermore, in order to preserve medical books, equipment and other relevant materials of medical value possessed by traditional indigenous medical practitioners,

• Audio-visual programmes documenting

the medical treatments provided by traditional medical practitioners belonging to the verified traditional medical lineages have been produced and preserved.

• A museum has been established on the

premises of the Bandaranaike Memorial Ayurveda Research Institute.

1337 1338

[ගරුස(වව්‍ාය)ස ි්ාසජකිර්ථ්සාහතද]

2026 ්ැේතැම්බකසස10ස

• Rare palm-leaf manuscripts of significant medical value that were in a state of deterioration have been physically restored, re-bound using cords and threads, classified, entered into a database and documented.

• Eight hundred and sixteen palm-leaf

manuscripts so preserved have been scanned and preserved using digital technology.

• Of the rare palm-leaf manuscripts that

had undergone treatment with natural colouring materials and physical restoration, 10 manuscripts were selected and transcribed and 100 copies of each manuscript were printed and distributed among Central Government hospitals and provincial Ayurveda libraries.

TMK Project

(viii) The financial progress is set out in (vii) above.

(b) Does not arise.

ගරුසතිකත්සපී.සේපේක දසාහතදසවිසි්සත් සලා,සතාසදි ස යදකසප‍රේේස්හහ්ස2ව්‍ ස්‍රශථ කටස-ස2254/2026ස-සපිිබතුම සදීාටසතග්‍රදාදතයස්හසතධයදප ,සඋ්්ථසතධයදප ස්හසව්‍ෘත්තීකසතධයදප සතාදතයසගරුස(ආචදකක)සහරිනිසතා ූ රිකසාද්ක ස දලකක්ෂසඉල්ලදසතත.

ோண்புேிகு அஜித் பீ. சபமரரா அவர்களால் மகட்கப்பட்ட இன்கறய ஒழுங்குப் பத்திரத்திலுள்ள 2ஆம் இைக்க வினாவுக்கு - 2254/2026 - விகடயளிப்பதற்கு, பிரதே அகேச்சரும் கல்வி, உயர் கல்வி ேற்றும் சதாழிற்கல்வி அகேச்சருோன ோண்புேிகு (கைாநிதி) ஹாினி அேரசூாிய அவர்கள் ஒரு ோத காை அவகாசம் மகாாியுள்ளார்.

The Hon. (Dr.) Harini Amarasuriya, Prime Minister and Minister of Education, Higher Education and Vocational Education, has requested for one month’s time to reply to Question No. 02 - 2254/2026 - raised by the Hon. Ajith P. Perera, appearing in today's Order Paper.

Year Allocation (Rs) Amount Ex-pended (Rs.) Balance (Rs.)

2020 - - -

2021 10,000,000.00 1,759,664.00 8,240,336.00

2022 1,500,000.00 697,407.95 802,592.05

2023 3,000,000.00 2,939,423.40 60,576.60

2024 10,000,000.00 4,896,114.38 5,103,885.62

2025 25,000,000.00 8,847,828.93 16,152,171.07

ත රිකුණාෙලය බලශ්ක්ින ෙධායසපථානයක් වලස

සංවර්ධානය කිරීෙ සඳහසා වන ශ්‍රී ලංකාව සහස ඉ්දියාව අතර අවවබෝධාතා ගිවිසුෙ: විසපතර

திருமகாணேகைகய வலுசக்தி கேயோக அபிவிருத்தி சசய்வதற்கான இைங்ககக்கும் இந்தியாவிற்கும் இகடயிைான புாிந்துணர்வு

ஒப்பந்தம்: விபரம் MOU BETWEEN SRI LANKA AND INDIA FOR DEVELOPMENT

OF TRINCOMALEE AS AN ENERGY HUB: DETAILS

2255/2026 3. ගු අජිේ පී. වපවර්රා ෙහසතා (ோண்புேிகு அஜித் பீ. சபமரரா) (The Hon. Ajith P. Perera)

බලශක්ෂිරසතාදතයතුමාදේග්සතූ ස්‍රශථ කස-ස(1)

(ත) (i) තසර‍ිුණදාලක,සබලශක්ෂිරසාධය්ථාද කක්ෂසේල්ස්ංව්‍කධ කසකිරීාස්හහදසශ්‍රීසලං දව්‍ස්හසඉ්දිකදව්‍සතත සතව්‍ේබෝධතදසගිවිසුාක්ෂසතත්්්ස සිරේබ්ලා;

(ii) එේ්ථස ම්,සඑාසගිවිසුේම්සපදකශථව්‍ රුව්‍්ස වුරු්ා;

(iii) එාසගිවිසුාසාඟි්සඉටුස සගැනීාටසතේේක්ෂෂදස සමූි සත මුණුස ව්‍ේකා;

(iv) එාසත මුණුසඉටුස සගැනීාටසතේේක්ෂෂදස ස දල දමුව්‍ස ව්‍ේකා;

ක් සඑතුමාදසේාාස්ාදව්‍ටසා්ව්‍්ේ්ා?

(ආ) ඉහතස්හහ්සගිවිසුාස්‍ර ද ව්‍ස-

(i) ශ්‍රීසලං දව්‍ස්හසඉ්දිකදව්‍සතත සබහුනිෂථපදා සඉ්ධ ස ළසපේධිරකස්ථාදපිතසකිරීාස්ම්බ්ධේක්සේම්සාක්ෂව්‍දසලබදසතිරස්‍රගිරකස ව්‍ේකා;

(ii) ිුණදාලකසේතල්සටැංකිස්ංකීකණස්ංව්‍කධ කස

කිරීාස්හහදසතව්‍ේබෝධතදසගිවිසුාසතනුව්‍සේම්සාක්ෂව්‍දසේග සතිරසපිකව්‍ ස ව්‍ේකා;

(iii) තසර‍ිුණදාලකස්‍රේේශේේසේතල්සපිරිපහදුව්‍ක්ෂස්ථාදපිතසකිරීාස්ම්බ්ධේක්සේම්සාක්ෂව්‍දසලබදසතිරස්‍රගිරකස ව්‍ේකා;

ක් ත්සඑතුමාදසේාාස්ාදව්‍ටසා්ව්‍්ේ්ා?

(ත) ේ දඑේ්ථස ම්,සඒසා්ා?සස

வலுசக்தி அகேச்சகரக் மகட்ட வினா:

(அ) (i) திருமகாணேகைகய வலுசக்தி கேயோக அபிவிருத்தி சசய்வதற்காக இைங்ககக்கும் இந்தியாவிற்கும் இகடயில் புாிந்துணர்வு ஒப்பந்தசோன்று ககச்சாத்திடப்பட்டுள்ளதா என்பகதயும்;

(ii) ஆசேனில், மேற்படி ஒப்பந்தத்தின் தரப்பினர்கள்

யாவர் என்பகதயும்;

(iii) மேற்படி ஒப்பந்தத்தின் மூைம் ஈமடற்றிக் சகாள்வதற்கு உத்மதசிக்கும் அடிப்பகட மநாக்கங்கள் யாகவ என்பகதயும்;

(iv) மேற்படி மநாக்கங்ககள ஈமடற்றிக் சகாள்வதற்கு உத்மதசிக்கப்பட்டுள்ள காை வகரயகற யாசதன் பகதயும்; அவர் இச்சகபக்கு அறிவிப்பாரா?

1339 1340

පදකිේම්්තුමව්‍

(ஆ) மேற்படி ஒப்பந்தத்தின் பிரகாரம் -

(i) இைங்ககக்கும் இந்தியாவுக்கும் இகடயில் பல்மவறு உற்பத்தி சார்ந்த எாிசபாருள் குழாய்த் சதாகுதிகய நிறுவுவது குறித்து இதுவகரயில் அகடந்துள்ள முன்மனற்றம் யாசதன்பகதயும்;

(ii) திருமகாணேகை எண்சணய் குதங்கள் வளாகங்ககள அபிவிருத்தி சசய்வதற்கு புாிந் துணர்வு ஒப்பந்தத்தின் பிரகாரம் இதுவகரயில் மேற்சகாள்ளப்பட்டுள்ள நடவடிக்கககள் யாகவ என்பகதயும்;

(iii) திருமகாணேகை பிரமதசத்தில் எண்சணய் சுத்திகாிப்பு நிகையசோன்கற அகேப்பது சதாடர்பாக இதுவகரயில் அகடந்துள்ள முன்மனற்றம் யாசதன்பகதயும்;

அவர் இச்சகபக்கு அறிவிப்பாரா?

(இ) இன்மறல், ஏன்?

asked the Minister of Energy:

(a) Will he inform this House -

(i) whether a Memorandum of Understanding (MoU) has been signed between Sri Lanka and India for the development of Trincomalee as an energy hub;

(ii) if so, the parties to the said MoU;

(iii) the primary objectives sought to be achieved through the said MoU; and

(iv) the expected timeline for achieving those objectives?

(b) Will he also inform this House, with respect to the above-mentioned MoU, the -

(i) progress that has been made to date in establishment of the multiproduct pipeline between Sri Lanka and India;

(ii) steps that have been taken to date in accordance with the said MoU for the development of the Trincomalee Tank Farms; and

(iii) progress that has been made to date in establishment of an Oil Refinery in the Trincomalee area?

(c) If not, why?

ගු අනුර කු ණාිනලක ෙහසතා (වරාය සහස සිවිල් ගුව් වසපවා අොතය සහස බලශ්ක්ින අොතයුරො) (ோண்புேிகு அனுர கருணாதிைக்க - துகறமுகங்கள் ேற்றும் சிவில் விோன மசகவகள் அகேச்சரும் வலுசக்தி அகேச்சரும்) (The Hon. Anura Karunathilaka - Minister of Ports and Civil Aviation and Minister of Energy)

(ත) (i) ඔේ.

(ii) 1. ශ්‍රීසලං දස්‍රජදතද්ි ස්ාදජව්‍දදීසජ ජකස

නිේකෝජ කසකිරීාස්හහදසබලශක්ෂිරසතාදතයදංශක

2.සඉ්දීකසජ ජකසනිේකෝජ කසකිරීාස්හහදස

ඉ්දිකදනුසඛනිජසේතල්සහදස්ථව්‍ාදවි සව්‍දුතසතාදතයදංශක 3. එක්ෂ්ත්සත දබිසඑීටකස දජයකසනිේකෝජ කස

්හහදසඑක්ෂ්ත්සත දබිසඑීටකස දජයේේසආේකෝජ සතාදතයදංශක

(iii) • ශ්‍රීසලං දේේසබලශක්ෂිරසසු ක්ෂිතතදව්‍සශක්ෂිරාත්ස

කිරීාස්හසිුණදාලකසබලශක්ෂිරසේක්ෂ්ර්ථාද කක්ෂසේල්ස්ංව්‍කධ කසකිරීේම්සත මුණි්සපදකශථව්‍සතත සවිවිධසව්‍යදපෘිරසපිිබබහස්ද ච්ඡදසකිරීා.

• ඉ්දිකදේේසසිටසශ්‍රීසලං දව්‍සාක්ෂව්‍දසඉදිකිරීාටස

ේකෝිකතසඛනිජසේතල්ස ළසාදකගකසහ හදසඛනිජසේතල්සනිෂථපදා සසේබාදසහැරීාසපිිබබහස්ද ච්ඡදසකිරීා.

• ලදපීකසබලශක්ෂිරසේක්ෂ්ර්ථාද කක්ෂසනිකාදණකසකිරීාස්හහදසිුණදාලකසඉහළසටැංකිස්ංකීකණේේස(ටැංකිස85)සකටිතලසපහසු ම්ස්‍රිර්ං්ථ ණකසකිරීාස්හසතව්‍ශයසවිට ස්ංව්‍කධ කසකිරීාටසපදකශථව්‍සතත සඑ ඟතදව්‍.

• ේබාදහැරීේම්සගබඩදව්‍ලසසිටසඉල්ලුම්සේව්‍ේළහස

ේපදළව්‍ල්සාක්ෂව්‍දසබං කසඉ්ධ ස්ැපයීේම්සවිාව්‍තදව්‍සපිිබබහසපදකශථව්‍සවිසි්සපරීක්ෂෂදසකිරීා.ස

• පිරිපහදුව්‍ක්ෂස්ංව්‍කධ කසකිරීේම්සවිාව්‍කසගේේෂණකසකිරීාසපිිබබහව්‍සපදකශථව්‍ස්ද ච්ඡදව්‍ලසනි තසීා. (iv) සිකලුාසව්‍යව්‍්ථාදපිතස්හසතේ ුත්සතාදළස

තනුාැතී්සලැබුණුසදි සසිටසාද්ස36ක්ෂසතතුමළතසව්‍යදපෘිරසඉදිකිරීාටස්හස්ම්්කණසකිරීාට. (ආ) (i) ිුණදාලක,සී සව්‍ දකසආශ්‍රිතස්‍රේේශකස ලදපීකස

ේතල්සආ ක කස සගබඩදස සේබාදහැරීේම්සේක්ෂ්ර්ථාද කක්ෂස(Energy Hub)සබව්‍ටසපත්සකිරීාස ජේේසත මුණයි.සඑාස-සEnergy Hub - ්ථාදපිතසකිරීේා්සපසුසඑාසකටිතලසපහසු ම්ව්‍ලසතව්‍ශයතදව්‍සාතසශ්‍රීසලං දව්‍ස්හසඉ්දිකදව්‍සතත සබහුසනිෂථපදා ස ළසපේධිරස්ථාදපිතසකිරීාස්ම්බ්ධව්‍සතී ණකක්ෂසගැනීාටසනිකමිතයි.ස (ii) Trinco Petroleum Terminal Limited (TPTL)

ආකත කස්හහදසේව්‍්ස සතිරසටැංකිස61්සටැංකිස29ක්ෂස්ංව්‍කධ කස ,සාදවිතසකිරීාස්හහදසසුදුසුසආේකෝජ යි්සේතෝ දසගැනීාස්හහදසතභිලදෂස ැහීේම්ස ටුතතුමසසිදුස මි්සපව්‍තී. තව්‍ශයස ළසාදකගසඉදිකිරීම්,සතාය්ත සාදකගසතලුත්ව්‍ැඩිකදසකිරීම්,සජැටිසපහසු ම්ස් ්ථසකිරීම්සආදීස ටුතතුමසසිදුසේව්‍මි්සපව්‍තී. (iii) ේාාස්‍රේේශේේසේතල්සපිරිපහදුව්‍ක්ෂස්ථාදපිතසකිරීාස

්ම්බ්ධේක්සේම්සාක්ෂව්‍දසතී ණකක්ෂසේග සේ දාැත.

(ත)ස තාදළසේ දේේ.

(அ) (i) ஆம்.

(ii) 1. இைங்ககச் சனநாயக மசாசலிசக் குடியரகசப் பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும் வலுசக்தி அகேச்சு

2. இந்தியக் குடியரகசப் பிரதிநிதித்துவப் படுத்தும் இந்தியாவின் சபற்மறாலியம் ேற்றும் இயற்கக வாயு அகேச்சு

1341 1342

[ගරුසතිකත්සපී.සේපේක දසාහතද]

2026 ්ැේතැම්බකසස10ස

3 ஐக்கிய அரபு அேீரகத்கதப் பிரதிநிதித்து வப்படுத்தும் ஐக்கிய அரபு அேீரகத்தின் முதலீட்டு அகேச்சு

(iii) • இைங்ககயின் வலுசக்தி பாதுகாப்கப வலுப்படுத்துதல் ேற்றும் திருமகாண ேகைகய ஒரு வலுசக்தி கேயோக மேம்படுத்துதல் ஆகிய மநாக்கங்களுடன், தரப்பினாிகடமய பல்மவறு திட்டங்கள் குறித்து விவாதித்தல்.

• இந்தியாவிலிருந்து இைங்ககக்கு அகேக்கப் படவுள்ள முன்சோழியப்பட்ட சபற்மறாலி யக் குழாய்வழி மூைம் சபற்மறாலியப் சபாருட்ககள விநிமயாகிப்பது குறித்து விவாதித்தல்.

• பிராந்திய வலுசக்தி கேயத்கத நிறுவும் மநாக்குடன், திருமகாணேகை மேல்நிகை தாங்கிப் பண்கணயின் (85 தாங்கிகள்) உட் கட்டகேப்கபப் புதுப்பித்து, மதகவக்மகற்ப மேம்படுத்துவதற்கான உடன்படிக்கக தரப்பினாிகடமய எட்டப்பட்டது.

• விநிமயாக களஞ்சியசாகைகளில் இருந்து மதகவப்படும் சந்கதகளுக்கு கப்பல் எண்சணகய வழங்குவதற்கான சாத்தியக் கூறுககள தரப்பினர் ஆராய்தல்.

• சுத்திகாிப்பு நிகையத்கத மேம்படுத்து வதற்கான சாத்தியக்கூறுககள ஆராய்வது குறித்து தரப்பினர் கைந்துகரயாடல்களில் ஈடுபடுதல்.

(iv) அகனத்து சட்டபூர்வ ேற்றும் இதர சதாடர் புகடய ஒப்புதல்ககளப் சபற்ற நாளிலிருந்து 36 ோதங்களுக்குள் திட்டங்ககளப் பூர்த்திசசய்ய மவண்டும்.

(ஆ) (i) திருமகாணேகையில் உள்ள சீனக்குடா பகுதிகய, சபற்மறாலியப் சபாருட்களின் இறக்குேதி, களஞ்சியம் ேற்றும் விநிமயாகத் துக்கான ஒரு பிராந்திய கேயோக (எாிசக்தி கேயம்) அபிவிருத்தி சசய்வமத அரசாங்கத்தின் மநாக்கோகும். இந்த எாிசக்தி கேயம் நிறுவப்பட்டகதத் சதாடர்ந்து, அதன் உட்கட்டகேப்புத் மதகவகளின் அடிப்பகடயில், இைங்ககக்கும் இந்தியாவுக்கும் இகடமய பல்வககப்பட்ட குழாய்வழி அகேப்புககள நிறுவுவது குறித்து தீர்ோனம் எடுக்கப்படும்.

(ii) Trinco Petroleum Terminal Limited (TPTL) நிறுவனத்துக்கு ஒதுக்கப்பட்ட 61 தாங்கிகளில், 29 தாங்கிகளின் அபிவிருத்தி ேற்றும் பயன் பாட்டிற்காக சபாருத்தோன முதலீட்டாளர் ககளத் மதர்ந்சதடுப்பதற்கு, ஆர்வங்களிற்கான சவளிப்பாடுககள (EOIs) மகாருவதற்கான நடவடிக்கககள் தற்மபாது மேற்சகாள்ளப்பட்டு வருகின்றன.

மதகவயான குழாய்ககள அகேத்தல், உள்ளக வீதிககள புனரகேத்தல், இறங்குதுகற வசதிககள மேம்படுத்துதல் ேற்றும் அது சதாடர்பான பிற பணிகளும் தற்மபாது நகடசபற்று வருகின்றன.

(iii) இப்பகுதியில் எண்சணய் சுத்திகாிப்பு நிகையம் அகேப்பது சதாடர்பாக இன்று வகர எந்த தீர்ோனமும் எடுக்கப்படவில்கை.

(இ) சபாருத்தேற்றது.

(a) (i) Yes.

(ii) 1. The Ministry of Energy to represent the

Democratic Socialist Republic of Sri Lanka

2. The Ministry of Petroleum and Natural

Gas of India representing the Republic of India

3. The Ministry of Investment of the

United Arab Emirates to represent the United Arab Emirates.

(iii) • The parties will engage in discussion on various projects for the purpose of developing Trincomalee as an Energy Hub and with a view to strengthening energy security for Sri Lanka.

• The parties will continue discussions on delivery of petroleum products via a petroleum pipeline to be constructed from India to Sri Lanka.

• The parties also agree to refurbish and where required, to develop allied infrastructure for the Trincomalee Tank Farm (85 tanks - Upper Tank Farm) to create a regional Energy Hub.

• The parties will also examine the potential to supply bunker fuel from storage for distribution to demand markets.

• The parties will also engage in discussions on exploring the potential of development of a refinery (hereinafter collectively referred to as “Project”).

(iv) To construct and complete the projects

within 36 months from the date of obtaining all statutory and other relevant approvals.

(b) (i) The Government’s objective is to develop

the China Bay area in Trincomalee into a regional hub for the import, storage and distribution of petroleum products (Energy Hub). Following the establishment of the Energy Hub, a decision will be made on the establishment of multi-product pipeline systems between Sri Lanka and India, based on the infrastructure requirements of the Energy Hub.

1343 1344

පදකිේම්්තුමව්‍

(ii) Of the 61 tanks allocated to the Trinco

Petroleum Terminal Limited (TPTL), steps are currently being taken to invite Expressions of Interest (EOIs) to select suitable investors for the development and utilization of 29 tanks. Work is currently underway for the construction of the required pipelines, rehabilitation of internal roads, development of jetty facilities and other related activities. (iii) No decision has been made to date

regarding the establishment of an oil refinery in this area.

(c) Not applicable.

ගරුසතිකත්සපී.සේපේක දසාහතදසවිසි්සත් සලා,සතාසදි ස යදකසප‍රේේස්හහ්ස4ව්‍ ස්‍රශථ කටස-ස2258/2026ස-සපිිබතුම සදීාටසආ ක්ෂෂසතාදතයසගරුසතනු සුාද සදි්ද දක සාහතදසාද්ක ස දලකක්ෂසඉල්ලදසතත.

ோண்புேிகு அஜித் பீ. சபமரரா அவர்களால் மகட்கப்பட்ட இன்கறய ஒழுங்குப்பத்திரத்திலுள்ள 4ஆம் இைக்க வினாவுக்கு - 2258/2026 - விகடயளிப்பதற்கு, பாதுகாப்பு அகேச்சர் ோண்புேிகு அநுர குோர திஸாநாயக்க அவர்கள் ஒரு ோத காை அவகாசம் மகாாியுள்ளார்.

The Hon. Anura Kumara Dissanayake, Minister of Defence, has requested for one month’s time to reply to Question No. 04 - 2258/2026- raised by the Hon. Ajith P. Perera appearing in today's Order Paper.

1345 1346

[ගරුසතනු ස රුණදිරල සාහතද]

සැ.යු.

ේාාසව්‍දකතදේේසතව්‍්ද සමුරණකස්හහදස්ථව්‍කීකසනිව්‍ැ දිස ළසුතතුමසතැ්සාක්ෂව්‍නුසරිසිසා්ී්සමි්සපිටපතක්ෂසේග සනිව්‍ැ දිස ළසුතතුමසආ ද කසඑහිසපැහැදිිව්‍සලුණුසේ දට,සපිටපතසලැබීසේා්ිරකක්ෂසේ දඉක්ෂාව්‍දසහසැ්සාඩ්ස්ං්ථ ද සේව්‍තසලැේබ සේ්ථසඑවිකසුතතුමක.

குறிப்பு

உறுப்பினர் இறுதிப் பதிப்பிற் சசய்யவிரும்பும் பிகழ திருத்தங்ககளத் தேது பிரதியில் சதளிவாகக் குறித்து அதகனப் பிகழ

திருத்தப்படாத பிரதி கிகடத்த இரு வாரங்களுள் ஹன்ெொட் பதிப்பாசிாியருக்கு அனுப்புதல் மவண்டும்.

NOTE

Corrections which Members suggest for the Final Print should be clearly marked in their copy and sent to the Editor of HANSARD within two weeks

of receipt of the uncorrected copy.

Contents of Proceedings : Final set of manuscripts Received from Parliament : Printed copies dispatched :

හසැ්සාඩ් වාර්තා වකාළඹ 5, වපාල්වහසප්වගාඩ, කිු ළපන පාර, අංක 163 දරන සපථානවයහි ිළහිපා

රජව ප්‍රවෘේින වදපාර්තවම්්ුරවේ ිළහිපා රජව ප්‍රකාශ්න කාර්යාංශ්වය්

මිකල දී ගත හසැක.

වෙෙ හසැ්සාඩ් වාර්තාව www.parliament.lk වවබ්ල අඩවිවය්

බාගත හසැක.

ஹன்சாட் அறிக்ககயின் பிரதிககள இை. 163, கிருைப்பகன வீதி, சபால்மஹன்சகாட, சகாழும்பு 5இல் அகேந்துள்ள

அரசாங்க தகவல் திகணக்களத்தின் அரசாங்க சவளியீடுகள் அலுவைகத்தில்

பணம் சசலுத்திப் சபற்றுக்சகாள்ளைாம்.

இந்த ஹன்சாட் அறிக்கககய www.parliament.lk எனும் இகணயத்தளத்திலிருந்து

பதிவிறக்கம் சசய்ய முடியும்.

Hansard Reports can be purchased from the Government Publications Bureau

at the Department of Government Information, No. 163, Kirulapone Avenue, Polhengoda, Colombo 5.

This Hansard Report can be downloaded from

www.parliament.lk

ශ්‍රීසලං දස ජේේසමුරණසේාපදකතේම්්තුමේේසමුරණකස සලදී.